*serium-a conquioecendnm εει. ¹) —- Huc pertinet etiam
ΡΒοηιι 104 sqq. et quo magu dicerer,
> Nil aderat αᾰιὶιηιεπιι ad palchn’tudinem :
Capillus passus, nudus pes, :psa horrida,
Lacrumae, vestitus turpib. 2)
Similes loci sunt:
Heaut. 290 sq. Capillus passus prolixe et cz'rcum caput
. Reiectus neglegenter, pax. et
Eun. 317 sq. Quzd tua istaec?: Nova figura oris ε. Papae.
·Color verus, corpus solidum et saci plenum. :- Anni? t: Anni? seda-in.
Iam nemo desideret verbum subst.
Hee. 439 sqq. At faciam, ut novet-ik.-

Magnus, rubicundus, crispus, crassu5, caesius,
Cadaverosa facie.

Singula h. l. describendo enumerantur similiter ac fit alio rerum conexu
Heaut. 1032 sqq. At ego, si me metuit, mores cave in te esse istos sentiam.

2: Quos? :2 Si scire vis, ego dicam : ger-ro, iners, fraus, helluo,
Ganeo, damnosus.

Compluria etiam enumerantur hoe loco, de quo iam supra dietum est:
Phorm. 248 sqq. Meditata milti sunt omma mea incommoda, erus si redierit:

Molendum usque in pistrino, vapulandum, habendae compedes,
Opus ruri 'faciundum : horum nil . .

Gerundia. hic substantivorum, gerundivo, adiectivorum partibus {unguntum oopult
autem nullo pacto desiderat-ur. —

Aliud genus omissionis eis locis invenitur, qui proverbii fere brevitatem attingunt, velut

Ad. 867 sq. Duxi uxorem : quam ibi miseriam vidi! natifilii, Ι Alta cura.

In hoc genere sententiarum cum summa brevitate verba componi non opus est dictu.
Huc pertinent haec exempla: Andr. 164 Mala mens, malus animus. et

Heaut. 643 Melius peius, prosit obsit, ml vident miri quod habent.

In his quidem exemplis non magis verbum subst. cogitatione assumendum est qn·
in notissimo illo dicto ειιιιιιιιιιιιι ins, summa iniuriaa sed singula membra nudeo ponatur.
ellipsis vero uon est3 contra veram ellipsin cognoscimus in Arist. Pax v. 1068 ωνδοειαιψυισί
δόλιαι φρένες et in hoc Terentiano loco:

Phorm. 454 Quot homines, tol sententiae : suos quoique mos.
qnod in utroque loco ea est constructio verborum, ut =esse= verbi vis sentiatur. — Simili
modo atque illa proverbia =Mala mens, malus animuss et 5(ζὶιιοι homines, t. ιι.ς all. neseio
an coorta sit etiam haec locutio dictum factum vel =dictum ac factum: ;³) membra opp*
sunt et ita in formulae usum abierunt, quae per parenthesin illata reliquae sententiae ιιι-ω·
tnram nullo modo infringit. Eugraph’ii autem explicationem ad Heaut. 760 datum [ac]
factum reddzdz : ,,Ιι. ε. cum dixisses iactum continuo reddidi‚“ ad quam Wagn. hoc Mt·
„also ==factum Objekt zu :reddidi=“ ‚patet ad hunc lpsum locum compositum esse neque inut-
illorum verborum vim significare, quam ex ceteris locis perspicimus3 ef. etiam praeter m·-
Andriae locum

Heaut. 904 Dictum factum hinc abiit Clitipho.

Ad proverbiorum brevitatem pertinet etiam, qnod legimus Andr. 61 ut nequid minuas.
(scl. agas) et ibid. v. 126 hinc illae lacrumae! (sel. sunt). —

  

 

 

¹) Fleckeis.¹ alii :Tu servo's=.

te t d²yLubi, quaquuam ad reliqna membra enumerationis posset quidem accedere :eata num etin- εσ-ιτ
po s a = acrumaez.

⁸) Andr. 281; Heaut. 760, 904, ut Graeci loquuntur ἅμ’ἒπος, ἅμ’ἔργον.

 

