 

 

Eadem igitur hic ratione adiectivis vel participiis sine verbo subst· unmtuxl‚1)*.m ³5

  

alias apud proprium verbum pro finito modo infinitivus adhibetur, qui male inf. absolutam-1 “

prorsus falso inf. historicus appellatur. Quod nos docent inprimis tales loci, quibus adiectiva

vel participia sine copula iuxta infinitivum proprii verbi exstant, velut
Ad. 44 sqq. Ille contra haec omnia

Ruri agere vitam z semper parce ac duriter
Se habere : uxorem duxit z natifilii
Duo: inde ego hunc maiorem adoptavi mzhiss)

Huc etiam pertinet alius locus, si recte libris exhibetur, Andr. 63 sqq.
Cum quibus erat quomque una, ezir sese dedere

Eorum obsequi studiis : advorsus nemini ε
Nunquam praeponens se dlis : ita ut facillume
Sine invidia laudem invenias et amicos ῥᾶγας-,3)

In his et prioribus locis copula omissa quidem est, sed excusatur omissio ipsa ser-
monis natura. At ne mente quidem suppleri debet verbum subst. hoc loco:
Andr, 358 sqq. Redeunti interea ex ipsa re milti incidit :suspitio ‘hem
Paululum obsoni ; ipsus tristis : de improviso nuptiae ε
Non cohaerent'‚= ’

Etsi structura quidem sententiaque verborum ad :paululum obsoni= et :ipsus tristis:
licet :est= supplere, tamen ut :suntz ad :de improviso nuptiae: suppleas ob sententiam nullo
pacto fieri potest; iam hoc signum est nihil usquam supplendum esse3 immo istaec sunt verba
secum reputantis, qui singula enumerat et ad id procedit iudicium rnon cohaerent=. Quam
apta sit haec ratio dicendi secum reputantibus, docet etiam Heaut. 635 sqq.

mteremptam oportuit,
Non simulare mortem verbis, re ipsa spem ‘trt‘t‘ae dare.
At id omitto : misericordia, animus maternus : sino,
ubi, si quid supplere vis, de :te impulerunt: cogitandum est. Itaque fortasse cum Bentleio

Phorm. 293 sqq. Mitto omnia,
Do istuc ‘imprudens timuit adulescens' : sino

‘ Tu servos' : verum sz' cognatas! maxume

 

¹) et nonnunquam resse: verbi formas vel ubi non habemus copulam sed proprium verbum omissas
videmus velut Andr. 356, Ad. 96 all.

2) Quamvis non sit conexum cum hac quaestione commemoraverim v. 44 Wagnerum et Speng.. quibus
Dzi. adstipulatur, contra Fleckeisenum post :omniaz gravius distinctionis signum posuisse, qnod :conti-a: apud
Terentium semper adverbium esset3 itaque ad :contraz mente supplendum esse verbum agendi statuunt. Equi-
dem dubito cum illis facere propter similem locum Phorm. 520 sqq.
qu te compluris advorsum ingenium meum mensis tuli,
Pollice‘taneem et nil ferentem, flentem: nunc contra omnia haec
Repperi qui det neque lacrumat: da locum meliorilms.
Quo loco ne econtra: pro adverbio positum esse ducamus, prohibet, credo, ipsa loci sententia; nam si
verbum agendi supplendum esset, :omnia haee: ad sequentia pertinerent, id qnod nullo modo fieri petest, cum
nil nisi :repperi qui det neque lacrumet= subsequutum at optime illa verba eum antecedentibus conectuntur.

³) Sane insunt aliquot offensiones, quibus adductus Bentl., quem Fl. secutus est, falsarii manum sus-
picatus ita locum coustituit: Eorum studiis obsequi [adversus nemini:

Nunquam praeponens se illis] ita lut] fam'llwne. —

Spengelius servatis illis verbis, quae Bentl. spuria esse voluit, ob anapaestum :studiisz in tertio pede
senarii ita scripsit: Eorum obsequi studio, esse advorsus nemini :3 sed haud scio an. si :essa inducamus, :esne
advorsum nemini, nunquam praeponentem se illis: scribere debeamus, quod versui incommodo est. Quocunque
modo res se habet, — reliqna nuuc non curo, ne longius a re mihi proposita aberrem — hoc unum quidem
certum est. iu eo, quod vel maxime Bentleium ut verba illa inclusa subditicia iudicaret adduxisse videtur, nil
esse offensionis Nam quod dicit vitiose transire orationem ab infinitivis ad adiectiva, conferendus est locus
supra laudatus Ad. 44 sqq.; et eui hic locus. qnia non prorsus est similis, non persuaserit in tali re nihil esse
offensionis, is fortasse concedet uon minus notabile esse adiectivum om. copula inter verba finita intermissum
velut ino Andriae loco: Curabat una sunus: tristis interim, Ι Nonnunquam mulnet-amabat.

