 

XVI

 

Apte hoc loco etiam de :it-a: et :itasta formulis respondendi agitur. Lameahs2kglss.g
pag. 210 sqq. contra eorum sententiam pugnans, qui promiscue has duas locutiones'adffibitas ⁷
esse contendunt, certis finibus earum usum circumscribere conatus est; sic enim ei secem*b
nendae videntur: „Es muss ein scharferer Unterschied gemacht werden zwischen der be-

jahenden Antwort auf eine Frage und der Bestiitigung einer vorhergehenden Behauptung;
im ersteren Fan fehlt :est- immer, im zweiten kann es hinzugesetzt werden oder auch fehlen;

das Letztere ist gewbhnlich der Fan, wenn zu :ita= noch eine Betheuerungspaitikel hinzutritt.“
Quam observationem ut in Plautinum ita etiam in Terentii usum valere existimat. Plautum
vero h. 1. non curo, sed videamus, quid Terentio conveniat. Sex locos L. affert, ubi in res-
ponsione :ita= dictum est: Andr. 849, Eun. 697. 708. 721, Phorm. 382 Ad. 655. Respondet

igitur :ita= accuratissime nostro „ja!“ Quare huc pertinet etiam
Phorm. 415 sqq. An, ut nequid turpe cz'szv z'n se admitteret

Propter egestatem, proxumo tussast dart}
Ut cum uno aetatem degeret? quod tu vetas.
Ita, proxumo quidem .-
Fugerunt Langenum Phorm. 542 Itanest? 2: Ita. et ibid. 901 De eadem hacfortasse causa? 2:
Ita hercle. Nullus autem exstat locus, ubi in responsione =itast= dicatur, quod adhibetur, si
antecedens iudicium confirmatur, ut nos dicimus „so ist es“; cf.
Eun. 123 Nam hic quoque bonam magnamque partem ad te attulit.
:: Itast.
item Andr. 386. Phorm. 265 et 326. Nec non huc pertinet
Andr. 523 sqq. nam antea
Qui scire posses aut ingenium noscere
Dum aetas metus magzkter prohtbebant? :z Itast.
ubi antecedens sententia speciem tantum praebens interrogationis iudicii naturam attingit.
Adhuc igitur Langeni observatio Terentianis quoque exemplis probata est3 sed quod statuit
eodem iure atque =itast= retiam: :ita= locutionem, qua antecedens iudicium confirmetur, ad-
hiberi, sententia eius dubia evadit. Primum enim exemplum, quod affert
Phorm. 613 sqq. GE. Quid agitur?
CH. Multa: advenienti, ut fit, nova hic compluria.
GE. Ita. de Antz'pnone audz'stm quaefacta? CH. Omnia.
perquam dubium est. Qui enim potest Geta Chremetis verba confirmare, cum antea quid
ageretur interrogasset? Fortasse recte cum Schoellio versus ita conformamus:
GE. Quid α itur?
CH. Multa, advenienti ut fit. GE. Nova hic complr‘frz'a?
CH. lta. GE. De Antiphone audistin quaefacta? CH. Omnia.
Conradius,¹) cum in =multa= et :compluria verborum coniunctione offenderet, Bembini correc-
toris distinctionem amplexus sic scripsit:
GE. Quid agitur?
Multa advenzentz' ut fit nova ln‘c. ΟΗ. Complurz‘a.
GE. Ita de Ant,
’ Etiam hanc si sequimur rationem :ita= confirmantis non est. Equidem versu 212 ita

conformato· GE. Itan? de Antz'szone audzssvtz'n quae facta? CH, Omnia. ²)

antecedentes versus bene se habere putaverim. Geta, qui initio quidem nescientem se rerum,
quae factae sunt, inducit, nonne aptissime, cum Chremetem earum esse conscium sensisset,

sic interrogare videtur: „So? hast du gehort u. s. w.?“ Sic Pl. Rud. III, 4. 42 sqq.
Itane mpudens?

Tune ln'c felis vzrgz'nalz's liberos parentibus
Sublectos habebis . . . ,2

Rectissime iam Dzi.

 

 

¹) „Die mati-ischa composition der Kombdien des Terenz.“ 1876. pag. 47 Anmerkung.
ἵ) :Itzn‘e de Antiphone: ut alias :Ita‘n median, :Iti‘n tandeim.

    

