 

  

¹ Veram adamationem habemus ¹
, Andr. ue- Quot maai contempnas, spretus! facta meu σκιὴ. h·-
, ³> omissio *enuit verbi in priore membro, quoniam subiectum aego= non pah uh a
notabilis eo lenitur, quod haee verba eum antecedentibus Nullan 08⁰ cm Μ
fimta'tem ecfugere potero? mente quidem cohaerent. ’

 

Iam ad novum genus omissi verbi subst. transeamus, quod quidem latini-e peta,
atque primum liceat aliquot huius generis exempla adscribere:
Andr. 108 sq. Curabat una funus : tnstzs interim,
. Non nunquam‘conlacrumabat.
ibid. 284 sq. iam ferme moriens me vocat:
Accessi : vos semotae. nos soli ε z'nczpit.
„ 361 sq. Non cohaerent'. :z Quorsum nam zzrtuc? :: Liqo me contabesco ad Chremem.
Quom alo advenio, solitudo ante ostium z iam id gaudeo.
„ 890 sqq. Quid ‘mi pater'? quasi tu huius indzgeas patris.
Domus, uxor, liberi triventi invito patre.
Adducta} qui illam civem hinc dicant : vicens.

Eun. 540 sq. Chaeream ei rei
Praefecimus ι dati anuli : locus, tempus constalutumst,
Phorm. 84. Neque quod daretur quicquam z td curarant patres.¹)

ibid. 98 sqq. Neque notus neque cognatus extra unam ami-ulam
Quisquam aderat, qui adiutaret funus, mzlsentumst.
Virgo ipsa facie egregia'. quid verbzs opust?
„ 103 sq. imus, venimus,
Videmus ε Virgo pulchra.
„ 133 sq. ther aderit. mihi paratae lites t quid mea?
Illa quidem nostra erit.
Hec. 179 sqq. Mz'rzs modes odzsse coepit Sostratam
Neque lites ullae inter eas, postulatio
Nunquam,
Ad. 94 sqq. non fratrem videt
Rei dare operam ruri parcum ac sobrium?
Nullum huius simile factum.
ibid. 228 qu. O scelera! illud vide,
Ut in ipso articulo oppressit! emptae mulieres
Complures et item alia ‚ . .
⁴ Qui loci omnes vel in alacri narratione vel omnino in vivida oratione exstant ot
maximam partem brevibus ae concisis sententiis continentur. Videmus praedicata u*
sine copula posita esse, cuius rei perspicua est causa, nimirum ut agitetur aliquantu- on&
et affectatione quadam et impetu imbuatnr; et, si his locis Terentium saepius qun ex ἠὺ

     

quae adhuc disputavimus quaeque postea disputaturi summi, exspectamus ominium ’ *αἱ -

subst. nsum esse videmus, id eo excusari eertum est, quod in hoc dicendi genere atq-n-
ellipsis genera ita verbi subst. omissionem eum maxime propriam atque hgitim- hahere
sedem inter omnes constat. — Eadem atque in superioribus exemplis res est etim
Andr. 356 sq. Cz'rcumspict'oe nusquam. forte 131· huius vidi Byrriam,-

Rogo ε negat vides-se. mtln' molestum. quid agam cogito.

Ad· 203 ὃς. Vendidzsse me, de argenta εοφηηξῑῗῑςζῗιξῖιε 132, redz‘.
ibid. 790 sqq. Em ttbi,

Rescivit omnem rem z id nunc clamat sczlicet :
Paratae lites ε succurrmdumst.

 

 

¹) Iu eadem oratione paullo ante :secits omissum θεῖς ef. v. 80 noster mala· m'l quaeque-⁸ pn'no: λᾶε m .

