ff vm

 

est: Deest :ean item ad Ciceronianam illudi Deest :essea Sane non hoc voluit manantur}
Prisc„ partieipia per se sola om. verbo snbst. pro ·propriis verbis poni, sed ad commotionem
quam dicunt periphrasticam pertinent ea, quae monet, in qua pro Simpllcl verbo participia
ponuntur cum copula, quae tamen etiam omitti possit3 ad hanc exceptionem spectant Vergilii
locus isque, quem ex Cicerone deprompsit, ad ipsam regulam Phroenichi et Terentu exempla.
Quin ipse hic Prisciani Iocus nobis pro argumento esse potest, quo luculenter demonstretur
=-us= nonnunquam in versibus nude scriptum et tamen pro ³us es: intellectum fuisse. De
hac re videas Bentleium ad Ad. 961 hoc adnotantem: „scribendum ςΒοιιιιέι, quod olun sono
differebat a simplice =Bonus=.“

Etiam acrius contra Olseni rationem pugnat hic Plauti locus: · v
Pers· II, 2. 38 Jtanest? :: Itanest? z: Mala’s τε Scelestus 1: Decet me :: Mc quidem hauddecet-

Profecto, si quidem ullus, hic versus indicium firmissimum praebet, quo quam facile
:ess in =us= syllabam concedere potuerit cognoscamus. Nam hoc in versu utique opus esse
verbo subst. ex =us= revocando, ita ut habeamus :scelestus demonstrat ipsa versus struc-
tura, quae est omnibus membris cum perspicua ratione aequalis ac congruens, Sat lepide
Ols„ nbi laudat hune versum, ut maior suae rationi haberetur fideS, initium eius exitumque
omisit.

Sequitur Andr. 496 Intc'rmt'natus sitm, ne faceres? nz‘tm veritus? quid re' tulit?

Nonne quo accentu :veritus= inambulet atque potissimum in hac versus sede vel ma-
xime insigne videtur‚ cum omnibus aliis locis, quibus exstat, his numeris exhibeatur: :veritus=
velut Andr. 488 veritus optumaefl) ibid, 852 ve'rz'tus δύνῃ,- ibid. 936 veritus pbsl ibi
Eun. 854 ve‘ritus ls2) Phorm. 971 νένιϊω fe‘mz'nae ibid. 315 vcrzlum hz'nc abias-sc. Ceterum
cf. Bentleium ad hunc locum.

. Iam igitur dicendum est viros dd. non tam temere saepius, ubi :es= verbum ex ob-
servata dicendi consuetudine appareat deesse non posse, ex ipsa tus: syllaba fugitivum in
locum suum reducere conari. Denique exstant nonnulli loci, quibus :esz post ἶιιεζ plena syl-
laba traditum est, sed ita, ιιι nisi cum =us; coalescat, versus non sit²⁵). Quae res aliud
synaloephae illius argumentum suppeditare videtur. Quamquam aliquot locis Olseno, ut =es=
formam cum =us= conectendam in dubitationem vocet, partim aliae virorum dd. haesitationes
partim certa depravationis vestigia in ipsis libris auxilio veniunt, tamen restant exempla,
ubi ad illam synaloepham e medio tollendam nulla alia ei visa est medicina, quam ut ipsam
=es= verbum expelleret. Ad commendandum hoc remedium similes alios locos confert, quibus
suo iudicio eadem ratione copula omissa est, nimirum quod ab initio pro certo habebat =es=
in =us= syllaba nequaquam latere posse. Sed iam supra demonstratum est, quam infirma evadat
haec sententia eis -potissimum comparatis exemplis, ubi voce feminini generis praedicatum
efficitur. Atque etiam alia exempla omissionis ad comparationem vocat, ubi non vocabulum
in =—us= terminatum praedicati locum obtinet, et talia quoque, ubi alia cop. pers. desidera-
tur3 maximam autem partem tam infeliciter ea eligit, ut iam frustra quaerat, cui fiduciam
iniciat. Qui quaeso comparare licet Capt. V, 2. 12 Satis facundus (sel. es) cum talis lo-
quendi formulis ‘tanto melior=, :tanto nequior=, :tanto miserior=? Quae porro sit similitudo
interplenam seutentiam hanc Trin. Ι, 2. 59 Sz' id non me accusas, tute obiurgandus (scl. es)
et concisa haec iudicia Cic. ad Att. VII, 3. 12 reliqua, quae nosti ferenda X, 12. 2 Siczlt'a
petenda XIII, 13. 12 aut cessandum zgrz'tur aut aliquid excogitandum Asin. IV, 2. 32
Spectandum, ne quoi anulum det? Ceterum facilius omitti posse tertiae pers. copulam quam
secundae, quis est quin sciat? — Quae cum ita sint, mea sententianei loci, ubi =es= verbo

 

 

· ¹) Traditum est -huic veritus est optumae· incommodis numeris. Bentl. ci. ⁵huic est veritust opt.=;
Propogu12·12) L. Ι. effu-‚² ἶ,ΝιυνιΝηιείιηΙιᾞ.ειιιεξ)υι“ίι”ιιιιᾶι 'veritug :³- εςΛίῐίοηετ Quid {quarte ita ut versus una syllaba brevior
33221.}¹122121⁰2'0;1{{{.¹1‘3¹u5 20··001‘1'1¹1¹1;;÷m1‘3¹}‚' <333⁶ {tisanamtiata?¹33¹?05fflt2311551133‘3130 imm, ν’ἒῖὲῖἓ
vides ex Phorm. 568 Adduxtin tecum filiam? :Nona Quid ita non& praeterea ex hoc loco et subsequentibus
fleant.. 894 Nona Qmffl? mm& Ad. 661 ’Νοηκ Obsecro non? patet Terentium, ubi sola negationis particula
”mommtfagfflml elstssign 4Ιὲιῖιὲιῖᾕεοὴιιιι ιιι mterrogatlone repetere.

   

