  
     
          

    
  
 

Γ ἰ· (1⁸35 υ

scriptura exprimere. —

 

, σθω hic, praem} cnr ipsis uaris copula emita σἰι Α ns ,,
Α , “Cum 01⁸. suspicatur eum illis co'dd. copulam omissurum esse, -- - q W
“us librarium A. si sus: et :es= syllabae metri causa in unum coeant oporteuffi

Phorm. 550 A praebet: Quam ob rem? aut quidnam facturus, cedo? ¹

· ll. Gan. omnes: quidnam es f.‚ =es= aperta est interpolatio eius, qui copulam, quam deside-

rabat, in ultima =facturus= vocis latere nesciverit; recte vv. docti: facturu's?, ut Eun. 890
Quam tu rem actura obsecro es?‚ ubi vel praegresso =tu· pronomine copula adposita est ¹);
cf, etiam Eun. 462 Ituran, T Ιιαιίς, quopiam cs?

Aliter res se habet eiusdem fabulae versu 798, quem A habet sic:

Iam recte :: Quid tu? ecquid locutus cum istac. quam ob rem hanc ducimus?

Ll. Call.:2) locutus cum ista es. Hic non ut iu antecedenti loco :es= ll. Call. interpolatum
est, quod Dziatzko suspicari videtur, quippe cum :exquid locutu's cum istac: scribat; ISTAC
enim illud Bembini vestigium genuinae scripturae =ista es= vel :ista’s= servasse apparet.

Eun. 854 BCDEP (G vacat) versum mancum, cui una syllaba deest, praebent:

Num meam saevitiam veritus? 2: Non z: Quid igitur?
Es
Bemb. VERI'PUS :es= add. A¹. ut videtur. Quare Umpf. hunc senarium constituit: Num
metim saevitiam ve'rz'lus cs? :: Non 2: Quid igitur&- de Bentlei coniectura cf. pag. VIII et
adnot. 2) —

Haec* quidem hactenus. Iterum igitur cavendum esse moneri debet, ne nos nostrae
linguae usu ac consuetudine inducti iu Romanorum quoque cotidiano usu loquendi omissionem
verbi subst. iam ab initio necessitate quadam vel maxime esse usitatam statuamus. Quam
longe autem Terentianus sermo a nostro in hac re distet, praeter multa, quae iam vidimus
et postea videbimus, docent etiam exempla velut Hec. 355 aut quid es tam ίνιζιίιζτέ, ubi
nostrates: „warum so traurig?“; sic etiam Ad. 82 Quid tristis es? et ibid. 768 Quid tu es
tristis-9, ubi, cum =tu= additum sit, sententia etiam sine verbo subst. perspicua foret; item
Eun. 304 Quid tu es tristis, quidve es alacris ξ’, ubi accedit copulae in altera interrogationis
parte iteratio.

Iam restant absolvendi pauci loci, de quibus in eis, quae adhuc protulimus, gene-
ralibus omissionis generibus non apta fuit occasio disputandi:

Andr. 202 lta aperte ipsam rem modo locutus, nilnl circumitione usus σε.
Sic praeter Sp. omnes editores traditam scripturam servarunt nimirum ad =locutus= ex
sequentibus verbis copulam supplentes. Sp. vero, qui bene observavit copulam ad duo
participia pertinentem ex comicorum usu iam ad prius adiungi solere, :locutu's= scripsit. Iam
audiamus Olsenum de Spengelio ita iudicantem: ³) „qui non iniuria quidem dicit simplicitate
sermonis comicorum non concedi, ut =es= ex sequentibus :usus es= suppleatur, neque vero
debet ob eam causam scribere =locutu⁷s= nam :locutus= hic est idem quod =locutus es=“ —
inanes sane argutiae, quae satis demonstrant, ad quam infirma refugia repellatur is, qui
aphaeresin =es= verbi respuere velit3 nam aut cop. ex :usus'es2 supplenda est, aut, si id
minus procedat, iam in priore membro ponatur oportet.

Difficillime est dictu, quidnam

Eun. 1062 sq. Quor ergo in luis· tc conspicor regionibus?
:: Vobis fretus :z Scin quam fretus?

ad :Vobis fretus: supplendum sit. :Sum=, quod Olseno placet, responsionem perquam langui-
dam redderet neque bffle cum antecedentibus coiret; iam melius placet altera Olseni propo-
sitio, ut :conspicior a = mente adsu1namus3 sed haud scio an recte Umpf. responsionem

verbis Chaereae bum impetuosa quadam acerbitate in militem invehentis interceptam esse
statuerit scribendo :: Vobzs fretus . . .. :z Scin quam fretus?

 

 

ι) Oonferaa quaeso pag. XXXIV et ibid. adnot. 1).
33 {35:3120332· ξιξ· Γὲ.“ mm·

 

aiiij„ ,2 .,

