  

 

pers. 01⁸. protulit, iam h. 1. non accedam, quod, cum in eis non nova aliqua ratione, ut-in ἶ
secunda pers. sing. factum est, in rem inquisiverit, generalis quidem considerationis mfflus ¹ ’ “
locus conceditur; non nulla tamen, ubi de ipso Terentio agemuS, occasione data advocabimus.
Iam restat, ut rationem subducamus atque diiudicemus‚ quinam fructus ex eis‚· quae adhuc
disputavimus, ad nostram quaestionem redundent. Aphaeresis igitur =es= verbi non dubi·
tandum est quin exstiterit. Quo concesso in propatulo est, ubicunque post =— us= sylla-
bam =es= deesse videtur, ex libris mss. nihil evenire auxilii ad diiudicandum. At tamen ab
eis proficiscamur oportet. Quid ergo faciendum? Mea quidem sententia bene procedemus
hanc viam ingressi. Ne temere, ubi :es= copulam desideramus, statim circulo illo adhibito
eam ex =— us= syllaba. protrahamus, priusquam utrum admovenda an omittenda sit statuamus,
rell. loci atque inprimis eiusdem scriptoris conferendi sunt, quibus voce in alium
exitum ter-minata praedicatum efficitur-3 neque satis est hos locos grammatica ratione
similes esse, sed necesse est etiam in eadem sententiarum condicione eos esse po-
sitos3 tunc demum aliorum quoque scriptorum, qui eodem sermonis genere utuntur, exempla
comparari possunt ad illustrandum omissionis genus, de quo iam in nostro scriptore nulla
sit dubitatio, neque tamen, nisi cum summa cautione fit„ ad probandum tale genuS, de quo >
¹etiam diffiitetur. Qua via patefacta nunc denique eo pervenimus, ut ad ipsum Terentium
ransgre amur.

