   

 

 

Etiam his locis Olsenns Bembini scripturam amplexus ellipsin 8888 vult ’1101811110ζ ,· .
Andr. 749 Satin sanuS, qui me id rogites ?‚ .

ubi copula deest in GDP, et Eun. 854, ubi ll. Call. praebentx· .

Num meam saevitum veritus? :: Non z: Quid zjqitur?

v Sed A habet: :verituse⁸=, cop. add. A¹, ut videtur3 Don. quoque: :veritus es?=.
Bentl. numeris sufficit scribendo: verz'tu’s? :: Non 2: Non? quid igitur? probante Olseno, nisi
quod copulam expellendam censet. Quid faciamus nos? -

Ex eis, quae adhuc prolata sunt, vidimus apud Terentium. 111 ceteroquin, ita etiam
in interrogativis sententiis exempla verbi subst. omissi, de quibus quidem nulla sit iusta
dubitatio pro rata parte sat infrequentia inveniri et semper fere ipsis verbis aliquid inesse,
quod ellipsi faveat. Iam vero cum Olsenus ad exiguum illum numerum sat magnam congeriem
ellipsis exemplorum adiectum eat, 118 quibus adhuc unus quisque fere et non sine causa
dubitavit, fieri non potest, quin iam ab initio increduli simus. At ubi certa argumenta ex-
stant, credamus, si sapimus, oportet! Sed quaenam sunt haec certa argumenta? Primum
est: synaloepha =ns= et =es= syllabarum nunquam usquam exstitit. Hoc argumentum confido
eis, quae in priore parte disputavimus, de medio sublatum. Praeter alia id reminiscaris
quaeso, quod pag. VII de illo Andriae loco v. 621 diximus. Alterum est: Bembini et reli-
quorum passim codicum memoria. Quam in hac potissimum re satis esse fallacem in propatulo
est. Tertium, quod gravissimum est et, cum aliis subsidiis paene destituti simus, unicum fere:
ipsam Terentii dico dicendi consuetudinem, qualem quidem ex aliis certis exemplis cognoscere
possimus, id ipsum est, quod Ols. non neglexit quidem, at tamen parum respexit; sin autem
satis respexisset, invenisset rationem suam ea adeo non stabiliri, ut vel maxime caduca
videretur. Omitto ante omnia dubitationem quandum eo moveri, quod, cum adhuc in sententiis
interrogativis non nulla quidem tertiae sing. pers. exempla, tria quoque eiusdem plur. pers,
nullum autem alius personae nec singularis nec pluralis invenerimus, nunc Olseni cura repente
omissae secundae sing. pers. vel duodecim exempla ingrediantur, quasi huic personae soli
fere ius omissionis conveniat, — omitto, dico, quoniam secundae perS. adhibendae in interro-
gationibus plus quam alias occasio occurrit3 sed restant aliae eaeque graviores dubitationes.
Nonne vel maxime mirandum est omnes illos 101108, quibus Ols. verbum 8111181. 011118811111 8888
contendit, ita esse comparatos, 111 praedicatum vocabulo in =— us= terminato efficiatur, cum
neque alii neque Ols. ne unum quidem adhuc exemplum invenerint, ubi =es= omissum sit in
enuntiatione, cuius praedicatum in 2- a= vel in aliam syllabam exeat. An, si cum femina est
colloquium, semper ea est condicio atque natura sermonis, cui minus apta sit ellipsis copulae?
Quid rei est, nisi ut suspicemur frequenter post =— us: syllabam copulam intercidisse vel,
ut accuratius dicamus, in 2—- 118ς syllabam concessisse? Ad eos explorandos locos, quibus
id factum est, ne illos, ubi ab ipso scriptore copula omissa est, eis, ubi memoria librorum
omissa videatur, accurata opus est Terentii consuetudinis, ut alias cognoscitur, observatione.

Primum, cum videamus Andr. 751 ita interrogari: Dictura's, quod r0g0?¹), item
Eun. 819 Non tu istuc mihi dictura aperte es, quidquid est?¹)„ haud scio an reete vv,
docti =es= copulam revocaverint Eun. 696 Monstrum hominis, non d1'cturu’s?; porro coll.
Eun. 896 Quam tu rem actura obsecro es? ¹) adstipuler eis, qui scribunt Andr. 724 Quidnam
meaptum’s?; etiam confidentius secundum illum Prisciani locum credo Andr. 621 Quid
meritu’s? genuinum esse. Deinde si comparaverimus Eun. 1017 Hem quid dzhtisti, pessuma?
an merita’s? etiam rides? et Heaut. 848 sq. Iamne oblitus es Ι Inter nos, quid sit dictum
de fallacia?, non dubitandum est (18 Andr. 496 num veritu’s? 2) et Ad. 234 cur passu’s? -
Paullo explicatius agendum est de Hec. 825, ubi Bemb. praebet hunc versum:

 

 

¹) ubi neque ad efficiendam longam syllabam neque ad hiatum evitandum =es= syllaba opus erat, quae
cum maxime Olseno causae fuisse videntur, cur alias saepius quam post praedicatum 111 =— us: terminatum =es=
verbum positum inveniamus· Cum iam eadem sit sermonis natura quam in illis exemplis, ubi post praedicatum
in =- us= desinens Olsenus verb. subet. omissum esse statuit, (1111· 11011 etiam hic poeta =es= omisit, quo minime
curabat, qnippe qui si 018. verum vidit, potius omitteret copulam quam admitteret?

¹) cf. etiam, quae pag. VIII de hoc loco disputavimus.

   

