 

 

XX

 

  

DG‘habent :tibi esse satis hoc solidum visumst gaudium-5 Don.: =Falsus⁵ (om. sess). Be‘ffl'.

0

 

praeterquam quod ordinavit :solidum visumst gaudium: sublata interrogatione. se·'‘bi vulf* · ’3,

=non satis 'tibi esse=. Fl. priorem quidem mutationem repudians Bentlei versum adoptavit.
Umpf.:.Falsu's :: Nonne tibi esse satis hoc solidum visumst gaudium.
Speng.: Falsus es t: Non tibi sat esse hoc. s. v. g.

Tantus igitur est dissensus hominum dd„ ut liceat de integro, quaenam genuina
versus forma sit reputare. Atque in restituendo versu tria potissimum respicienda sunt.
Primum cop. post =Falsus: deesse nequit.¹) Alterum est, quod necessario :satis esse= verba
cum BGEP ita coniuncta exhibenda sunt; nam habemus infinitivum usitatissimae illius formulae
=satis est: s. :sat est=‚ quae idem valet atque =sufficit=‚ atque haec si est sententia, haec verba
semper arte coniunguntur3 ter tantum in brevibus interrogandi formulis alia vocula intercessit
Phorm. 211 Satine sic est? ibid. 1047 Satin tibist? et fortasse Eun. 810 Satz‘s tz'bz' est?
(cf. Bentl).2) Quod si Sp. :sat esse: scribi mavult, cum ad Andr. v. 710 hoc monet: „sat
habere, nicht :satis habere: ist die stehende Formel‚ wie auch immet· :sat est= und :sat esse=
und :sat agere=“‚ dubito an virum doctum opinio fefellerit33) nam ex accurata huius rei ob-
servatione hic potius cognoscitur usus: :sat est: semper dicitur in fine versus; causa per-
spicua est3 cf. Andr. 170, Phorm. 541. 604, Hec. 236, Ad. 8343 item truncata forma adhi-
betur, si =erat= accedit nimirum ob numerorum rationem3 cf. Eun. 736, Phorm. 786. 797;
:satis est: utique dicitur in medio versu; cf. Andr. 903, Heaut. 641, Phorm. 724. 1029, Ad.
774; :satis sit: Andr. 705 et Hec. 7833 neque cur non dicatur h. l. :satis esse: intellegimus
Denique nullo modo fieri potest, quin⁴ :nonne= particulam admittamus, ut quam non usus
scaenicorum& sed loci sententia respuat. Quare fortasse hic est Terentianus versus:

Falsu’s z: Non tibi satis esse hoc solidum visumst gaudium -Ρ
Sed iam eos locos spectemus, ubi copula omissa videtur. Pn'mus est
Ad. 741 sq, Illud quod cecidit forte, id arte ut corrigas.
z: corrector! nempe tua . . . .

=corrector: nominativus quidem est, sed non idem est atque :corrector es:; nam istud
=C0rrect0r= ab ultima voce contradicentis, ut solet ab iratis, petitum et partim per excla-
mationem partim per interrogationem pronuntiatum, si volumus id, quod sola pronuntiatione
significatur, ipsis verbis exprimere, hanc vim habet 2te correctorem esse Σὲ vel :ecce correc-
torem!= Eadem est res “

Andr. 702 sq. PA. Quis videor? CH. Miser aeque atque ego. DA. Constlium quaero.

CH, Fortis! PA. Scio, quid canere.
Sic recte Speng.⁵) — Cum et Char. et Pamph. valde adhuc indignati sint, =F0rtis!2 non nisi
cnm ironia dicitur3 et hoc significat „Du bist ein schoner Helm* Quare sat languida eva-
deret sententia‚ si :Forti'sz scriberemus. Non placet Bentlei et Fleckeiseni personarum
dispositi03 nam, quia et Char. et Pamph. servi consiliis deceptum se iudicat, aptissime uter-
que in eum invehitur, cum nova consilia promissum eat. Scilicet etiam :Sci0, quid conere=
verba cum ironia dicta sunt et significant „Ich kann mir sehon denken, was das wieder
werden wird!“ Ad quae bene accedit servi responsio „Diesen Plan werde ich dir sicherlich

¹) Quod Don. eam omisit, nullius est momenti in hac quidem re; omnino non opus erat ei copulae
formam respicere, qnippe qui :falsum vocis ambiguitatem sensum modo activum modo passivum induentis expo-
nere m Βῒὸωέιξέιιιέἓξῗῐι nolis hanc formulam agnoscere et :satisz cum :solidum malis coniungere, Terentium
etiam in hac-condicione harum vocum coniunctionem adamasse, discimus ex Phorm. 541. 1029; Hec. 236 et
Ad· ⁷74¹ ³) Fugit Spengelinm Heaut. 641 ‘quidvis satis est et Phorm. 724 Non satis est tuom te officium secisse.
An etiam his locis, cum istas fabulas edet, snam rationem inculcabit? At ipse non veritus est scribere Andr.
903 Pm peceato maqno paulum supplici satis est patri. Etiam Phorm. 1029 et Ad. 774 traditum est :satis esta
quamquam in his quidem exemplis non habemus formulam illam; sed quid tandem ea in tali potissimum re
musea hmo?{affssgngssuffegicggmriossbngff 136εὲαῶ {grim—alab illa, dicere :sat est=, discimus ex Phorm. 541 Ab,

zenon Paul Schrader „De particularum —— ne, anne, nonne apud Plautum prosodia.“ Strassburger
hanguraldissertation. 1885. . η . Ι .

⁵) Bona: CH. Fortem St quui canera Fleck. PA. Fortz's Ι Scw, quod contre.

 

