    
  

 

² ι llaba tradito synaloephae vestigia exstare videntur, religiosius servandi sunt3 neque
anuo est rationis credere secundum ingentem numerum exemplorum verbi subet. omissi a
librariis ignaris huius usus =es= copulam paucis illis locis additam esse3 quod ut ιιοιι cauum
est ita ne speciem quidem habet probabilitatis. Nam quoniam uobis certum esse vult Ob.
veterem interpolatorem sui negotii putasse, ubi ipsi usus illius omissae copulae· ignaro deoese
ea videretur, versui de suo eam inculcare, nonne mirum est eum his paucissimis locis inter-
polasse, contra „ingentem illum numerum“ intemptatum reliquisse? Ex contrario autem, quando-
quidem „ingentem illum numerum“ intemptatum reliquit, nonne verisimilius est eum non
ignarum huius usus iudicare?

Si iam omnia, quae adhuc contra Olseni sententiam prolata sunt, comprehendimus,
nescio an nimis durus ille fuerit praetor, qui synaloepha =es= verbi nt ex libris in exsilium
expelleretur edixerit. Sed iam spectemus, quinam sint illi testes, quibus innisus Ols- syna·
loepham =us= et =es= syllabarum ex lingua latina removendam censuit. — Duo sunt, quos ut
ipsi advocati essent ascivit, Marius Plotius et Marius Victorinus. De anctoritate horum
testium iam nihil dicam, sed quid tandem testentur videamus. Prior VI, 448 K. haec profert:

„S vero littera eliditur sola, si a consonanti incipiat altera pars orationis. ut Lucre-

tius =ex infantibu’ parvis=.“

Ex hoc testimonio Ols. colligit ante =es= et =est= formas, ιιι quae a vocali incipiant, εει
litteram elidi non posse ideoque de synaloepha =us= et =es= syllabarum cogitare non licere.
Nonne autem grammaticus de prorsus alia re dicit? Ceterum non hoc contendit, τες litteram
tum solum elidi posse, si a consonanti incipiat altera pars orationis, sed solam esse τες
litteram, cui hoc genus elisionis obtingat. Quae cnm ita sint, haud scio an rectius Ols.
hunc testem foro removisset. - Marius Victorinus VI, 22 Κ. haec dicit:

„cum fuerit scriptum :audiendus est= et =scribendus est= et similia generis masc„

- primam vocem integram relinquetis, ex novissima autem =e= et =es= detrahetss, iden
facietis in femininis, ut prima vox cuius generis sit appareat, idemque in nonnis-‘⁴

Hoc ex parte saltem bene se habet. Sed num hac sententia revera demonstratum est iu.
quod synaloephae nomine significari solet, non exstitisse? Meo iudicio m'l aliud demonstratur
nisi grammatico illi, quod iam multi sibi persuaserunt. synaloephae nomen non accommodatum
ipsi rei esse visum, quae rectius aphaeresis appellaretur3 quare factum est, ut nonnulli
ςιιιιιιιιιεέε, :ausus's= scribere mallent. Constantia quadam ei egerunt, qui illam amplexi
rationem hanc scripturam proposuerunt, sed dubito an opinio eos fefellerit3 nam hanc esse

rei ratioQ atque condicionem quominus credamus, ea re ni fallor prohibemur, quod =— fe&

et ε- u(s) es: longa syllaba efficitur, et id ipsum aliud est argumentum, quod contra Olse-
num pugnet. Nam ex. gr. si Mil. glor. III, 2. 12 Eho ίά, sceleste, quz illi suppromus: eho
Olsenum secuti ==suppromus scriberemus, omnino versum ιιοιιΑ haberemus; sane cum: =uae ter-

minatio longae syllabae locum expleat, fieri non potest, quin =u(s) es= intellegatur. Huiusmodi
autem locis Olseni sententiam vel maxime redargui iam recte docuit l. l. pag. 53 Seyffert-z,
apud quem alia exempla similiter comparata invenies. Etiam haec, quae porro Seyff. oodo-
loco opposuit, inspicias quaeso: „Steht ferner wohl an einer Versstelle. wo eine Kfirze et*
forderlioh ist, z. B. am Schlusse des Senars jemals etwas derartiges wie largitus hoc mr
largitus es hoc? Wo nicht, so ist di'es sicherlich ein fiir die Losnng der Frage beachteus·

wertes Moment‚ da es ein deutlicher Fingerzeig ware, dass Plautus dermiges vermiedeu
hat, weil er largitus es oder largitu's zu sagen pflegtef‘

Sed iam nolo amplius cum Olsenso certare. Satis habeo de summa rei

singula, quae ad Terentium pertinent, in posteriore parte commentationis adveham3 quae ad
Plautum, de eis ei videant, quibus Plautus inprimis curae est. Nam iam saepe aegerrime
tuli, ubi vidi ιιι omnibus sere grammaticis quaestionibus, quae ad scaenicorum pons-inm
genus dicendi pertinerent, Terentiana exempla semper quasi ιιι appendice Plautinisadl

atque quam multum differat Terentianus sermo a Plautino constat, et certe est '1¹
dignus scriptor, qui per se solus pertractetur. Iam igitur ιιι hoc ipso mansionem facia-u
et inde cetera, quae in conspectu posita sunt, contemplemur. Etiam ad ea, quae de reliquis

 

