“ apparet ex subsequenti interrogafione :Quid facies? cedol=

&5013 'bringenf‘ Pamphilum autem verbis illis non conscium se consilii Qffimvffl.

·“ Nullum sane negotium facessit Phorm. 411 Hahahae, homo suaves, cum. Dm
:suavi’ss scribere3 sed inutilis est haec mutatio, quippe cum :homo suaviss- non iden velat
atque =homo suavi’s=; nam non habemus appellationem, ita ut rectius de =est= supplendo cogi-
temus. Quod si Dzi. eiusdem fabulae v. 1046 Mulier sapiens es, Nauszkaa ad comparabu-
vocat, h. l. alia est res, cum iam appellatio addita sit. Huc pertinent etiam

Phorm. 526 Minume, dum ob rem :2 Sterculinum ες Dorio„
Eun. 806 Meam sororem ιε Os durum 2: Miles, nunc adeo edico ttth
Heaut. 223 Astutus : ne ille hau scit, quam mzhz' nunc surdo narret fabulam.

:Astutusz 'non idem est atque :Astutus est=‚ sed subiectum est subsequentis enuntiati atque*

id cx perspicua ratione in ipso initio, positum, ut nos dicimus „Der Schlaukopf! er merkt
wahrhaftig nicht etc.“ Cf. etiam

Andr. 844 sq. Scelus, Ι Quemnam hic laudat?¹)
Sequitur Phorm. 324 O vir sortzs atque amicus!

Don. adn. : „nominativum pro vocativo posuit.“ Quod recte se habet; nam constat haud in·-

frequenter nominativum, ubi non est casus subiecti sed nominandi tantum, pro vocativo
poni.2) Ceterum videas Eun. 650 O festus dies! amice, salve. Stich. V, 6. 3 Meus oculus,
da mzhz' suavium. Asin. ΙΙΙ, 3. 74 Da meus ocellus, mea rosa, mi anime, mea voluptas.
ibid. ΙΙΙ, 3. 101 Mz'Lzbane ocellus aureus, donum decusque amoris, etc. Nequaquam aute-
cop. desideratur neque omnino addi potest, si :vir f. atque a.= verba in casu nominandi posit·
sunt; nam habemus appellationem tantum, non iudicium per exclamationem factum, ut est,
si Bentleium, Fleck. et Dzi. secuti legimus :O vir fortis atque amicu's=.

Casus vocativus exstat

Eun. 579 sq. adnuo Ι Terram intuens modeste :: Miser z: Ego , . . .

Adhuc igitur nullum habemus exemplum copulae in tali sententiae condicione omissae.
Sed iam videamus Ad. 852 Derides? fortunatus, qm· isto animo sies.

Plerique in tradita scriptura conquieverunt; Fleckeis.: :fortunatus-3 Sp. haesitat
adscribens: „=f0rtunatus‚ qui: wie im Deutschen: Glstffldicher, der du. ..l Doch kann mn οι
auch als fortunatu's (f. es) nehmen.“ Olsenum non oportet dicamus ellipsin :es= verbi stamine.
Sane inest aliquid in hoc exemplo, quod eius sententiae faveat} nam inveniuntur exempla eiusde-
structurae, ubi prima pers. copulae omissa est velut Hec. 564 Sed ego stultior, mets dieti}
qui — postulem. Mero V. 2. 79 sq. ego stultior 1 Qui isti credam. Amph. prol. 56 sq. sod
ego stultior, 1 Quasi nesciam vos velle, qui diuos siem. Mil. ΙΙ, 4. 17 sq. Ego stulta et mon
multum, Ι Quae fabuler, 3) Cic. ad Att. IV, 15. 6 ego ineptus, qui scnspsen'm. Hor, Sat. Π,
3. 236 segnis ego mdzgrnus, qui tantum provideam. Non accedente alia enuntiatione legit-r
Men. IV, 2. 58 Ne ego ecastor mulier misera! Caec. fragm. 9 sed ego stolitus! Nihilo-lu..
etiam dubito in illo v. Ad. 852 omissionem copulae admittere. Namque primum videmus et
in versu illo Hec. 564 et locis Plautinis omnibus, ubi :sum= omissum est. pronon. saltn
primae pers. positum esse, ita ut h. l. =tu= exspectaremus additum. Nam exemplum iunxi, qud
praeter illa OlS. adnotavit Mil. ΙΙ, 5. 33 Immo ecastor stulta multum, quae vobiscum fabuler.
comparari nequit, cum antecedat =Mala⁷s=3 pertinet igitur hoc exemplum, adid genuum-i·-
sioniS, ubi in responsione cop. omittitur, si in priore sententia iam erat posita. Neque Pon.
H, 3. 9 Stultus, qui hoc mi daret argentum, quoius. .. idoneum est exemplum, quod αἱ 0⁰-

parationem vocetur, nam =stultus: in modum appositionis coniungitur cum praegressa cantantia:
Nam erus meus me Eretriam misit, domitos boves ute· sibi mercarer:

Dedit argentum: nam ibi mercatum dixit esse die septimi:
Ceterum si omnino quid supplendum foret, ex :daret= coni apparet non =est· sed

 

¹) Cf. Speng. ad hunc locum.

2) Cf. Holtze l. l. I pag. 20 sq.

⁸) Ritsehl„ qui offendebat in subfrigida coniunctione verborum idem significantium, pro :now n
CD scripsit :moror=; sed hand scio an recte Ols. coll. v. Π, 5.33 Immo ecastor stulta muttum, quamn-
fabuler vulgatam scripturam retineat.

  

      
      

 

