 

η ·‘·''-*”s?'s·⁴}'·*¹³³.¹¹¹fffss⁴ 22³ '“⁵'{⁴.“ *ἦῆ-’τ

 

Ᾱρμοηᾱίχ.

Liceat mihi in „mensa secunda“ pauca proponere, quae mihi in conscribenda com-
mentatione occurrerunt, quamvis non pertineant ad eam rem, quam modo tractavi.

1.

Heaut. 988 sq. Fl. et Wagn. sine dubio falso sic distinguunt· fil
nunc za

Postquamst inventa vera, inventast causa, qua te expellerent.

Quam non apta sententiae sit haec distinctio, praeter alia demonstrat Wagner-i sat artificiosa
interpretatio: „=Filia vera= im Gegensatz zu Clitipho, der dieser Darstellung gemass blos
vorgeblieh ihr Sohn war.“ Immo wera: nullo modo cum filia coniungi potest, nam quo modo
veram quis potest invenire filiam, qui nunquam sustulerit falsam? Patet =vera= cum =causa=
coniungendum esse; Terentium autem =vera cansa· dicere pro :iusta causa=, docemur ex
his locis:

And. 158 vera obiurgandi causa sit, si deneget:

Heaut. 336 vera causast. ·

Eun. 479 Bentl. et Fl. ex libris Call. scribunt:
Ego illum eunuchum, sz opus siet, vel sobrius.

=eiet= plenior forma in hac versus sede ferri nequit. ¹) Bemb. habet SITOPUSSIT, T induxit

. corr. rec. — Nescio an hic vestigium lateat genuinae scripturae =si sit opus vel sobrius:

velut eiusdem fab. v. 223 sz‘ sit opus, vel totum miluom? Quantopere autem Terentius, si
eandem profert sententiam, etiam constantiam quandam et in eligendis et collocandis verbis
appetiverit, constat.
Hec. 398 leg itur:
cham abortum Qesse' · scio nemim dlz'ter suspectum fore.
Dubito an hic accentus trochaici verbi ==esse in hac potissimum versus sede contra Teren-
tianam artem pugnet3 quare de corruptela quadem loci cogitaverim, cui quaenam ,medela sit
afferenda incertum est. Schoellius olim mihi proposuit =Dicam ubertum esse ε selbo nemini
a. s f s ipse aliquamdiu cogitavi de tali versu :
Dicam abortum esse .· e‘t scio nemim a s. f.
=et= coniunctio hoc modo exhibita, ut confirmationem quandam inducat antecedentium ver-

borum, bene quadrat ad Terentianum usum; cf. ex. gr.
Eun. 973 Sed estne z‘lle noster Parmeno? et certe ξας-ιιι· est.

¹) Cf. Conradt „De versuum Ter. etc.“ pag. 26 sqq. et Engelbr. 1. l. pag. 51 sq.

