  

sibi velit non inteuegm ceterum, praeterquam quod non satis perspicuum est, qnam
Demea ubi Aeschinus sit percontetur, aliam esse Terentii in huiusmodi sententiis consuetur
’ dinem verbi subst. collocandi iam cognovimus. ¹) Quare adhuc neminem lenius atque melius
sententiae opitulatum esse credo quam Schoellium, praeceptorem meum venerantissimum, qui

‚in seminario occasione oblata sic sribendum censuit:
Quid tristis es? :: Rogas me, ubi nobis Aeschinus

Sz'c est, quid tristis ego sim? :t Dt'xz'n lzoc forc?²)

Illa vero exemplorum collatio sat magna — et fortasse unus aliusve locus me invi-
tum fugit - docet verbum =esse= adscisci solere, ita ut vel maxime dubitandum sit Bentleio
adstipulari ellipsium numerum augenti, cum delet =sunt: Phorm. 749 sz' illae sunt& Etiam
Heaut. 829 sine verbo scribit: Ubi Clitipho nunc ἓ, Aliquamdiu quidem mihi placuit, quod
mune: particulam, quam praebent praeter Donatum BCEFP retinuit, ita ut, cum :est= verbo
nullo pacto carere possimus, coll. Andr. 598 scribendum esse putarem:

' OEt nu'nc est Clt'tz‘plzo? Eccum me, inque :z Eccum hic tz'bz' :z

nam etiam id quod falso praebet Bemb. HINC non magis accedit ad :hic2 quam ad =nunc= >vocem3
recentiores vero omnes D¹ G¹ secuti scribunt: Ubi Clz'tzpho lu‘c est? 2: Eccum , . ., quam veram
esse scripturam haud cunctanter mihi persuasi, cum vidissem in simili loco Andr. 965 Pam-
philus ubinam ln'c est?, cum ceteri ll. omnes et Don. quoque =hic: praebeant, Bembinum
eadem qua priore loco corruptela maculatum esse. —

Fallitur Olsenus exemplum omissionis exstare contendens etiam

Phorm. 484 Phaedrm tz'bt' adest :: Ubinam? z: Eccum ab sua palaestra...

Nam, cum antecedat :adest- verbum, :est= ad =Ubinam: nee calamo nec mente addendum est,
similiter ac, si nos dicimus: „Du, Phadria ist da! :t Wo denn?''‘, nemo aliquid desideret.
Quantopere autem Terentius in alia condicione vei-buin esse adiungere soleat, videmus ex
illo loeo Heaut. 430 Ubinamst quaeso ἶ), ubi praecedunt verba =Valet atque vivit=‚ ad quem addas
Heaut. 375 sq. Sed quam cito sunt consecutae mulieres!
t: sz sunt? quor retines?
Idem, quod de Phorm. v. 484 diximus, cadit in similem eiusdem fabulae locum v. 820 sq.
sed scin, ubi sit nunc tibi

Tua Bacchis? :2 Apud nos :z iVon :2 Ubi ergo? :2 Apud Cliniam.
ubi, cum :sit= praemittatur, per totum sententiarum nexum verbum =esse= sentitur. —

Rarissima igitur in hoc genere interrogationum ommissionis exempla exstant, utpote
cum in toto Terentio duo tantum invenerimus, quorum unum =‘Ubi fides'?= proverbii speciem
prae se fert (cf. illud vernaculae linguae „Tr-au, schau, wem2⁷⁷) ³), alterum :Ubi alii P: con-
cisae orationi vaniloqui 'Phrasonis cum imperiosa iactatione copias suas instruentis accom-
modatum est. Cuius rationis confidentia augetur, quod etiam aliae ellipses in eodem conexu

reperiuntur3 cf.
v. 774 sq. ln medium huc agmen cum vecti, Dama,-

Τ u, Simalio, z'n sinistrum cornum ,· lu Sivrtssrce, in dexterum.

Verum egimvero in alia sententiae condicione habemus et :Ubinamst fides‘3.›⁴) et
=Ubi illae sunt2= —-

Iam de illis enuntiatis agatur, quae a pron. interrogativo incipiunt, atque primo Ioco
nominetur Ad. 883 Quzk· homo? Mirandum sane est verbum :est= hic omissum esse, cum
Terentius non modo in pleniore sententia uti eo soleat velut Eun. 676 Quis hic est homo?
Phorm. 991 Quis hic homost? Eun. 804 Quis tu homo's‘?‚ sed etiam illo loco excepto semper
dicat :quis homost ?=‚ cf. Andr. 344. 965. 9743 Eun. 9763 Phorm. 375. At tamen nimis est

¹) Videas exempla snpra allata.
²) Cf. etiam Eun. 408 Immo sit: homost. ibid. 655 Limam sic sint, qni mihi male volunt. et phorm.

‘⁵2⁷' fiec- ’ΐδῧὶᾼὸἶοιῗὲἃεᾱ hunc locum: „Da :est: in dieser Wendung iifter fehlt, sieht man, dass es eine sprich-
wortliche Redonum war (Ovld. epist. VI. 415 Cato bei Geli. X, 3).“

⁴) Heaut. 256.

ἔ·) Phorm. 749.

  
  

 

