 

 

¹ Ad. 641 sq. Νιῖ mhi respondessss Non equidentktas, fulserim. ,
.- Ila? nam mirabar, quid hic negoti esset 1¹37.
:Itv non confirmanti sed interroganti tribuit, sed nescio au rectius Itan?

    

praesertim cum =n= littera proxima voce ab ==n incipiente facillime excidere potuerit. Suq-ll·-

Ad. 286 sq. Ego iam transaeta re convortam me domm cum absona.
:Ita quaeso: quando hoc..

Speng. ς1111, quaeso= distinguens iniuria disiungebat‚ quae iungenda erant3 m- ‚.'e
solebant dicere -ita aiuntf, :ita praedicane, :ita sper02, =ita credo= etc-..3012 etiam Au. m
{ta quaeso, lpaten quem locum cur Sp. non item temptaverit, non video. Nil probant m

aec exemp a·
Ad. 521 Ita fiat, et zstoc siquid potis est rectius z: Ita, nam hunc diem
ubi non haec est vis particulae „so ist es“, sed ex antecedentibus supplendum est sanat
ibid. 570 Scio ubi sit, verum hodie nun-quam monstrabo :: Hem, quid als-²2:12²&
ubi :ais= suppleatur oportet3 :itm enim non nisi ad antecedencia :quid ais?= pertinere nequ
prioris sententiae =verum — monstrabo: confirmationem exhibere ex eo apparet, quod verba
illa ιιοιι iudicium sed consilium in futurum pertendens exprimunt, ad quod confirmatio, qm&
datur :itast= locutione, omnino non quadrat; nam expectaremus potius :sic (ει-ιιι, 200an
vel tale quid. Satis mea ratio hoc loco iuvatur:
Andr. 461 Ab Andriast ancilla haec :z Quid narras? z: Itast.
ubi, cum non consilium sed iudicium antecedat, bene se habet confirmationis locutio -itasta
Unus locus
Phorm. 394 sqq. primus esses memoriter
Progeniem nostram usque ab avo atque atavo proferens.
z: Ita, ut dicis. ego tum quom advenissem, quintilli
Cognata ea esset, dicerem .-
qui regulam impugnare videtur, puncti signo post ==dicis deleto nullo negotio ad reliquoru-
concentum revocatum scribendum igitur est v. 396 sq.
:,Jta ut dzczs, ego tum quom advenissem, qut man·

Cognata ea esset, dicerem.
Non prorsus congruens est usus in :sic et :sic est locutionibus adhibendis, utpote
cum in responsione non modo nudum =sic: sed etiam :sic ese, quae est alias confir-nfi-
locutlo ¹) usurpetur. De -sic videas Dzi. ad. Phorm. 813. Illa maneat?2 :.Sic — κείς-,αι

legitur ιιι responsione.
Andr. 301 Quid ais, Byrrhia? daturne zlla Pamphilo hodie nuptum?:: ·Sic est.

item Eun. 573. 992, Heaut. 242, et videtur Terentius, ut etiam in responsione contra ιιι- >

rationem in :ita2 particula adhibe’nda observatam verbum subst. adponeret numerorum κη’·
commoditate adductus esse. Quod si contendo in talis minutiis hic illic factum esse, tnu-
hoc tibi velim persuadeas ιιι universum non tam res fortuitas meti-ique passim nemm-
quam ipsam sententiarum rationem ac colores in omissione verbi subst. discrimen teche.
Ceterum praeter usitatissima illa :factum2 et :ita2 (s. :sic=) omnino nou dici potest'lbrnh

verbi subst. omissionem magis, quam vulgaris usus ferat, vel ιιι hoc genere sentem ,

adamasse, ιιι quo facillime potuisset — etiam hoc magnum signum omnino non admod- u-

omissione verbi subst. delectatum fuisse3 cf. ex. gr. Andr 965 Quis· homost?. ⁶: Ego sun> ’

Saepius in responsione cop adposita est, ubi nostro sensu molestissima est eius adiectio vel-2
Andr. 449 ρατὶζηαφηεΐὲη ·· Puerilest et Eun. 228 Sed quis hic est, qui huc pergit? attat, h'c
quidemst parasitus Gnatho. etc. Non igitur offendere possemus ιιι eo, quod ΕΙ.

Ad. 644 Tibi ve'ro quid istic est rei?. ·· Nil [esi] mihi qm'dem
:est‘ inseruit, sed non opus est hac mutatione, cum :rei= iambi numeris pronuntiare licut.
Nunquam denique, si interrogatur, num qua persona vere eadem sit, de qua cogitetur, in
responsione v. subst. omissum est excepto illo loco, quem supra attulimus, Andr. 90⁴1 αι.

¹) velut Eun. 718 sq §newis tam scio esse hanc techinam quam me vivere.
es

 

‘.'m'nmisaxikmmiihimms; ,. ' ‘humanum->us &afflixisset ’1 1222? . „22¹

..temam ..audiani-A

:verul ’ψ

