 

 

  

IV..

et ποετ verbi omissionem a Plautino et omnino a cotidiano usu dicendi alienam asse αἰψ’

persuasisset, sescentis Plauti locis ε- u's= pro tradito =—- us= scribendo copulam, 'qnaeu ἴ ..53³

omissa videbatur, revocare sui negotii putavit. Quod remedium si amplectimur, peri

est, ne nos nostro arbitrio tantum confidentes nimis libidinose omnem modum et finem trans-
grediamur-3 quare Brixius in commentatione supra laudata, nt hoc periculum vitaret, alteram
sing. pers. caute a disputatione seiungendam censuit. Iam vero Ols. auctoritatem librorum
mss. revocare conatus est, cnm illam =es= et :us= syllabarum synaloepham unquam exstitisse
omnino negarem quare nullum ex eis locis, quos vv. docti circulo illo donassent, mutandum
esse iudicat, quia nunquam in lingua latina :esz et ==1s= syllabae in unum coalescere potuis-
sent. Itaque factum est, ut Ols. fere centum septuaginta locis Plautinis, ubi Bitschehus
aliique vv. dd. =es= post vocem in =- ns: desinentem duxerunt intercidisse et illa circuli
adiectione revocari debere censuerunt, omissionem :es= verbi ab ipso scriptore admissam
esse statueret. Atque ad confirmandam suam rationem ita disputationem instituit, ut unl-
cuique generi verbi =es= omissi exemplorum semper tales locos anteponeret, quibus aliae
formae verbi subst. omissae sunt, de quarum omissione, quippe cum tam leni remedio atque
nes: versui induci non possent, iam minime liceret dubitare. Praeterea hic illic ex eis scriptoribus,
quorum genus dicendi perspicuum sermonis familiaris praebet im aginem‚¹l similia omissionis exempla
affert, quibus Plautina probentur. —- Omnia sic bene se habere videntur atque non sine aliqua con-
fidentia hac via progredientem sequimur; at tamen in fine quaestionis si summam rei
circumspicimus, neseio an nostro iure nos incredulos profiteamur. Iam enim gravissimae
dubitationes subeunt animum. Atque primum, quod Ols. contendit eo magis incertam et
lubricam ac quam vehementissime impugnandam videri illam =—- u's= scribendi rationem,
quod vv. dd. ea adhibita effecissent, ut in poesi scaenica lat. iam nullum exstaret exemplum
=es2 verbi omissi, cum tam saepe et tam audacter ceterae personae verbi subst. omitterentur
viris doctis assentientibus, -— nonne illius ratione adhibita nova eaque gravior dubitatio
exoritur ea re, quod, cum Olseni Plautus refertus sit ac scateat omissionis exemplis, si
praedicatum in ε- us: terminationem exit. iam, si praedicatum participio vel adiectivo in
2- a= terminato efficitur, vereor ne omnes fabulas perscrutatus nullum :es-¹ omissi exemplum
reppereris. Hancine rem forte putemus esse factam? -—— Alia dubitatio exsistit haec. Si
accuratius spectamus exempla illa, ubi =es= post ipsum praedicatum in =- a= desinens
positum est, pleraque simillime comparata sunt atque ea, in quibus praedicato in =- us:
exeunte Ols. ellipsin =es= verbi statuit. Exempla accuratius docebunt, quorsum spectet haec
dubitatio. Capt. V, 2. 12 legitur: Satis facundus es: sed t'am fieri dicta q. s., ubi, ut versus
evadat, =es= cum =— us: syllaba per synaloepham coniungi debet. Haberemus igitur syna-
loephae exemplum, nisi Ols. contra diceret²): „usus Plautinus postulat, ut hic =es= omittatur,
sicut in :satis locuti=, :satis iocatus=‚ =nimis molestus: et in similibus.“ Loci autem, de quibus
cogitat, sunt hi: Pseud. Ι, 3. 19 Nt'mz's molestus,- Epid. IV, 1. 24 Inique z‘m'urius3
Men. V, 2. 73 Jam vero, lldenaechmc, satis iocatus,- Most, IV, 2. 31 Fuere, nimium
delicatus³)‚ His omnibus locis Ols. :esz ab ipso scriptore omissum esse contendit contra
Ritschelii aliorumque sententiam. Quid autem, quod legimus probante Olsenoz Amph. 111, 2. 22
Nz'mzssr verecunda's; Asin. ΙΙΙ, 1. 8 Satis dz'cacula’s amatrz'x; ibid. ΙΙΙ, 3. 84 Nimis bella's
atque amabili-⁹3 Epid. IV, l. 25 sq. Commode} Fabulata's3 Most. Ι, 3. 20 Nimis tu quidem
stulta's mulz'er; ibid. Ι, 3. 135 Ornata’s satt's; Rud. 111, 3. 19 Ah, desine.- nimis z‘nepta'53
Truc. II, 4. 27 Jam locuta's? et id genus alia? Deinde Amph. II, 1. 35, in quo versu editores
aliquantum recedunt a tradita siriptura. ols. inprimis Fleckeiseni versum faciam te hodie
proinde ut merz‘tu's nunqnam sibi obtrudi passurum se profitetur, qnod iterum haberemus
synaloephae illius exemplum. lam vero, qua tandem ratione tam vehementer ellipsi admissa
:ut meritus= scribendum esse contenderit, perspicere nequimus, si contulerimus prorsus similia
exempla Asin. Ι, 3. 8 ul merz'ta's et Eun. 750 ila ut merz‘ta’s. Porro Ols. Asin. Ι, l. 26

 

 

¹) Praeter fragm. poesis scaen. etiam Terentianae fabulae, Ciceronis epistulae, Horatii satirae, Pe-
tronii fragmenta ascita sunt.
²) l. l. pag. 49.

⁸) -nimium es det· Camerarius.

