XXII

 

Praeteriti temporis verbum supplendum esse, de qua re haud verisimiliter cogitatur· inno l

    

i :dareta coniunctivus firmissimum est indicium, quo verba,=Stultus‚ qm h. in. diret...'s ᾗ ¹- ,ᾗ

artissime cnm antecedentibus praedicatis :misit —— dedit — dixit: cohaerere neque quicqum

esse omissum cognoscamus. Deinde, quod Ols. monet in omnibus illis ennuntiationibus rela- r

tivis, si desit in primaria sententia =sum=, verbum in coniunctivo positum esse, cum sequatur
indicativus, si =sum= exhibeatur, hoc ex una tantum parte verum est; altera exparte con-
cidit haec observatio, cum videmus et Plautum et Terentium, etiamsi cop. in primaria sen-
tentia posita est, tamen coniunctivum nequaquam aspernari velut Heaut. 1011 Ῐηξᾳιιω· es,
qui— postules. Truc. IV, 2. 17 Stultus es, qui -- postules. Cure. IV, 3. 19 Stulttor stulto
fusis-ti, qui — crederes, etc. Quare coniunctivus =sies= illo loco Ad. 852 haud ita firmum
est argumentum, ex quo copulam in primaria sententia omissam esse statuamus3 itaque nescio
an nostro iure facillima vel potius nulla mutatione usi =f0rtunatu's= scribamus. Quod Ols.

Phorm. 170 Beatus, nz' unum desit, animus, qui modeste istaec ferat.
similiter esse comparatum exemplum iudicavit atque hunc Adelphorum locum, egregie erravit;
etenim omnino perperam intellexit locum, cum ioculari errore ⁵Beatus= et :animus= verba
coniungeret. copulae autem omissae hic versus certe nou est exemplum, quod :Beatus= perinde
ac illo loco Pers. II, 3. 9 :Stultus= cum ea, quae antecedit, enuntiatione in modum apposi-
tionis cohaeret; quod intellegentes idem viri dd„ qui Ad. 852 =fortunatu’s· scripserunt, hunc
quidem locum non temptavere. —-

Restant duo loci, qui hic afferendi sunt, Ad. 540 et 960. Priore loco traditum est:

Ne ego homo sum infelix: primum fratrem misquam invenio gentium .-
ita ut versus iamb. octonarius sit. Quoniam autem vv. dd. inde a Bentleio eum perinde at-
que subsequentes versus troch. septenarium esse voluerunt, partim cum illo =sum= partim
cum G. Hermanno =primum= deleverunt. 1) Si ab ipsis verbis proficiscimur, ne minimam quidem
versus movet offensionem3 immo =primum: adeo ,non molestum vel superfluum videtur, ut,
quia sequitur :Praetera autem: haud facile careamus3 =sum= autem copula, etsi per se, ut
vidimus, =ego= pronomine addito deesse posset, item haud facile caremus ob prorsus similem
locum Heaut. 825 Ne ego homo sum fortunatus in eadem versus sede exhibitum, ad quem
addas etiam Amph. Ι, l. 169 Ne ego homo infelix fui. Versus igitur exomni parte persanus
est, ita ut, nisi gravissimae accedunt metricae suspiciones, unicuique mutationi vel maxime
diffidendum sit. Atque haud scio an iniuria homines dd. octonarium versum respuerint.
Namque primum, si in medio cantico unus oct. iamb. praemittitur troch. septenariis velut
Phorm. 492; Hec. 5213 Ad. 294. 320, uon video, quare non etiam facilius id in ipsius scaenae
et cantici initio excusetur; ceterum Andr. 227 scaeua uno iamb. oct. concluditur et Phorm.
485, uisi quod antecedit brevissima trochaica clausula -u-V, scaena ab uno iamb. oct.
γ incipiens troch. septenariis continuatur3 adiunge etiam Ad. 958, ubi novissimus scaenae
versus constat ex prima parte iamb. octonarii, cuius ab altera parte incipit proxima scaena,
cum statim sequantur troch. septenarii. Quae cum ita se habeant, versum non temptandum
indicaverim. Ceterum video etiam Spengelium versum ita, ut traditus est, servare hac men-
sura Ne ego homo sum infelix . . ., de qua non dubitandum est. -— Altero loco exstat:

O noster Demea, edepol vz'r bonu’s.
In Bembino in margine servatum est =(bo) NUC=; etiam G¹FP =es= om.
Ante Olsenum nemo de =es= admittendo dubitavit, et recte quidem. Etenim iam satis
vidimus in tali exclamationum genere Terentium adeo non solere copulam omittere, ut iam
per se haud diu dubitem copulae formam contra Olsenum tueri. Neque deest aliud, quod
hnic rationi faveat. Cum enim comparaverimus Epid. Ι, 1. 68 Heu, edepol res turbulentas.
Poen. II, 2. 26 Heu, edepol mortales malos. Pseud. Ι, 5. 104 Edepol mortalem graphicum.
Ad. 783 Edepol commissatorem haud sane commodum. etc„ elucet, si Terentius verba illa
sedepol vir bonu’s=, quae speciem tantum habent exclamationis om. copula veram voluisset
esse exclamationem, futurum fuisse, ut non nominativum sed accusativum casum ponens sine
a pellatione=O noster Demea= scriberet :edepol virum bonum!= Cf. etiam Eun. 311 Hoc hercle
adum-tt„ contra ibid. 254 Scitum hercle hominem! Denique videamus
⁴ Hec. 503 Ecce autem tu quoque proterve iracundus es.

¹) ot. {ti—am Conr. 1. 1. pag. 6⁷.

