 

Pars prior.

De ea quaestione, quam mihi in hac commentatione tractandam proposui, Ritschelins
olim¹), quantum quidem res ad Plautum pertinet, ita iudicavit, quo sermone Plautus utamur
ad vitae usum communem composito, ab eo et :es= et :est= verbi omissionem, cum a poetis
tum a scriptoribus frequentatam sciendum esse omnino alienam nec nisi rarissimis condicioni-

bus probatam esse. At tamen in hoc sospitatoris, quem dicunt, Plauti iudicio homines docti -

non prorsus conquiescere potuerunt, atque primus exstitit Bergkius adversarius, qui hac
legem veram esse omnino negavit2). Respondit Ritschelius 3) neque Bergkius tacuit, sed ite·
rum eius sententiam impugnaviw). Mediam quandam viam secutus est Brifius, ⁶) qui re
identidem perpensa cautius iudicavit „ut summam legis in dubitationem vocari non posse,
ita admissas exceptiones nimis in exiguum angustumque ab observatore conclusas ωας.ω

Etiam Holtzess) ex parte quidem nimium Ritschelium contendisse censuit. Sed ut omittam,
quae occasione data dispersis locis alii vv. docti de hac re protulerunt, iam nomino Olsenu,
qui rursus in hanc rem diligenter inquirens conscripsit dissertationem,⁷) qua contra ”nten-
tiam usque a Ritschelio satis vulgatam demonstrare studet adeo non alienam esse verbi
subst omissionem a sermone familiari ac cotidiano, qualis sit Plautinus, ut potius sat ampli·
finibus circumscripta sit. De hac dissertatione egit Ο. Seyffertss) neque iniquus exaurit
criticus. Quae bene quaeve minus bene vel falso disputata sint, recte, ni fallor, ab eo
docemur, ita ut satis habeam ad locum infra adscriptum adlegasse. ⁹)

Iam vero fieri nequit, quin, priusquam ad iem mihi propositam transeam, in ea,
quae Olsenus effecisse sibi videtur, paullo accuratius inquiram, quod eo magis instituendu-
est, quia ille iam Terentii maximam partem locorum, qui ad hanc quaestionem pertineat,
tractavit; ceterum ea, quae iam hic in uuiversum de summa rei disseremuS, postea, ubi ud
singulas res transgressi erimus, breviorem atque concisiorem reddent nostram disputatio-en.

Incipit Ols. ab omissione secundae sing. pers. obselmvanda atque in hac potisu‘nt·
parte acerrime vulgatam sententiam impugnat. Notissima sunt illa Ritschelii verba: ¹⁸) „nt
alterius quidem personae exempla negotium nusquam facessunt, ut quibus exigui circuli
adiectione = es: ubique nulla opera restituatur“. Qua usus ratione Ritschelins‚ cum et sest=

:3 {gfgcghglstpffir ffieXAslterthumswissenschaft. 1850: Op usc. Ι p.45 sq.

³) MuaRhen.V11‚.599 sq q.q - Opusc. 11 p. 608 sqq

) zeitschrift fiir d. A.1851= 0pusc.1p.87 sq.

δ) Progamm des Gymnasiums zu Hirschberg 1854.

εἴ ἒζιὲἒῖιὲηξιῖιεῗιζῗὲιέἓᾜ· ἐξ, ξιτ-ξι) ἒιὼεαιιιιινο specimen.

⁸) Jahresbericht fiir class. Philologie XLVII, pag. 52 sqq.

⁹) Hoc loco mihi pauca de mea liceat commentatione p.roferre Conscripsi enim eam ιι- uu
quennium⁷ cum etiam in numero sodalium seminarii philol. Heidelb. essem neque mihi tJun enim
tationis data erat facultas. Iam vero facultate oblata, cum, praeterquam quod occasione dm 'medi ι..
qua agitur, attigerunt, neminem adhuc accuratius in eam inquisivisse vidissem, non dubitavi enimn κ,
tunc disputavi. Ipsam sententiarum dispositionem non mutavi, singulis quidem passim aliter eodm,
in re optime adiutus sum auxilio Fr. Schoelii, ‘praeceptoris mei clarissimi, hic illic suam de mnu-bd·
communicarsstis εείιιὲιίῗαιιι, ita nt quantas maximas possum gratias hoc lo'co oi :gere meum em affl...

Pro

,ιι ¹

ιι

 

