    

,μ comeatum, tamen etiam dubitarem illo Eunuchi loco exponere-2
'² ,Ἰ ι”ωπῑωιίωπω tueatur. '

'Nunc‘ eo, credo, pervenimus, ut ·

Heaut. 82 Si qutd labora& est, nollem : sed quid tls-tac maltis-t? , .
mh. subst. cum Bentleio delere summo iure haesitemus. Fl. et Wagnerus: qum'd laboris-5¹)
⁷ ullam: coll. Rud. Ι, 3. 7 ΝαφηΊιοε mihi hau sit labori laborem hunc potzn. Umpf, traditam ,

sumturum retinuit. *- ”
’ Ultimus locus, qui huc pertinet,
Heaut. 195 Atque llaec perinde sunt ut zllz'us animus, qui ea possidet.

Occasionem dat disputandi de usu Terentiano in enuntiationibus comparativis exhibito, si

utriusque membri praedicatum verbo subst. efficitur. Etenim in ΑΕ versus sic traditus est,
qualem supra laudavimus3 (B)CDFP autem et Eugr- exh. =animus est, qui=‚ quod Umpf.
recepit; Fl. et Wagn. scribunt :ut illiust animm, qui: secuudum Gens. de die nat. 1. Cum
cop. non plena syllaba adhibita post =—— us= terminationem facillime intercidere potuerit,
cavendum est ne cupidius statim Bembini auctoritatem sequamur. Quare ex ipsa Terentii
consuetudine, qualis ceteroquin cognoscitur, auxilium ad diiudicandum appetendum est, atque
ff haec de ea re statuenda sunt:

§A Ι. In enuntiatione secundaria omittitur verbum subst.

1) si eadem forma ponenda erat, quae exstat in primaria, velut
Hee, 312 Itidem illae mulieres sunt ferme ut pueri levi sententia.

Ad, 422 sq, Nam id nobis tam flagitiumst quam illa, Demea,
Non facere vobis, quae modo dixti.
cf. etiam Andr. 547, 720 etc.
2) si, cum idem est modus idemque tempus, differt persona, dummodo haec alia
voce significetur, velut
Ad. 705 Quom vir melior multo es quam ege,
3) si, cum eadem est pers ‚ differt tempus, dummodo hoc adverbio significetur, velut
Andr. 545 Alium esse censes num· me atque olim quom dabam?
,ς’-ι Heaut, 665 Ne nunc animo ita esses duro, ut olim z'n tollenda Chremes!
11. In utroque membro ponitur verbum subst.
g.. 1) si enuntiati structura in condiciones illas non convenit, velut
{i Andr. 245 Adeon hominem esse invenustum aut infelicem quemquam, ut ego sum!
’γ’ Phorm. 171 Quod si tibt' res sit cum co lenone quocum mihist, tum sentias.
ibid. 581 sq. Te milti fidelem esse aeque atque egomet sum milti
{2 Scibam:
cf. etiam Heaut. 2653 Phorm. 5303 Ad. 39. 801 etc.
Ξ 2) si, cum differunt subiecta, enuntiatio secundaria ita iu primariam interposita
est, ut praedicato eius antecedat, velut
Ξ Eun. 527 Thais, quam ego sum, maz'usculast‚
Ρ. Phorm. 808 Ut propior illi, quam ego &um ac tu, homo nemost.
ἓ Heo. 218 Ideo quia, uti domi vos mz eritis, proinde ego ero fama foris.
’ Quae cum ita sint, dubito an falso editores praeter Bentleium et Klotzium illo loco²) Heaut. 195
¹* et =ffliust animus= et =illius animust: scripserint; nam minime opus est copula, ita ut Bembini
ξ unctui-itas ipsa usus Terentiani observatione confirmetur.

   

Iam ad finem perduxi materiam, quam quidem habui de ellipsis verbi subst. usu
Terentiam, atque me eam non invita Minerva congessisse spero. studui quam 'diligentissime

¹) intell. :laborfsta
Ἰ) quem sub I. 2) ud Andr. 705 adiungas quaeso.

 
   

