  

 

ingenio «ἰοῦσαι-ς nempe eius est, qui in inf. =esse· propter sequeutia ahabendae
suo iure offenderit.¹) Quodsi cum Bentleio Fleckeisenus et Dzi. :Molendum-in ‚ ᾖ
scribunt, equidem non adstipuler primum quod, ut iam dixi, non credo :usques mterpo
esee, deinde quod Terentius copulam, siquando in enumeratione apposuit, unicuique membro
addere solitus θεῖς cf. Ad. 474 Ignotumst, tact'tumst, credzzumst et ibid. 425. 95ος Phorm.
1353 Hec. 202 etc. Omissionem autem :esse= verbi hac condicione vel maxime usitatam esse
Terentio, postea occasione data luculenter perspiciemus.

ΙΙ. De modi finiti omissione.

Ad quam rem pertractandam mea quidem sententia nulli est commodo ita instituere
observationem. ut singulas personas verbi subst. ordine percurramus3 namque primum, hanc
si ingrederemur viam, fieri non posset, quin, ubi collectorum exemplorum similia genera
componere et naturam eorum rationemque perquirentes certis praeceptis atque legibus am-
plecti studeremus, saepius perquam moleste iam antea prolata repetere cogeremur; deinde
haec divisio externo cuidam sane ordini accommodata ab ulla ipsius rei ratione aliena vide-
tur, quippe cum quidnam habeant peculiare singulae pers. neutiquam appareat. Generales
igitur normae et generalia omissionum genera quaerenda sunt. Sed iam ad ipsam rem tran-
seamus atque primum videamus, quibus condicionibus omissio admittatur

a) in sententiis ’ primariis.

Brixius l. 1., ubi de omissa tertia sing. pers. dicit, hoc profert: „Hic omnium pri-
mum tenendum est, nunquam :est- omitti in formulis =certum est=‚ :melius θεῖε, =satius θεῖε,
:opus θεῖε, =usus θεῖε, :quid negotist: =negotiumst=, =par est=‚ =aequ0m est» et quae sunt his
similia-“ Olsenus contra hanc sententiam disputans demonstrare studet Plautum in his for-
mulis minime repudiasse omissionem verbi substantivi. Plautum nunc non curo3 a Terentio autem
prorsus abiudicandum esse talem omissionem certum est. Recte vv. dd. Andr. 631 Post ubi
tempust promissa zizm perfici copulam, quam omittunt cum Don.²) GP codd., ex reliquis rece-
perunt, etsi olim post Faernum vel Bentl. non agnoverat. Minus vero offendendum est,
quod Heaut. 1054 sq. sz'facz'tj Quod ego hunc aequom censeo =esse= omissum est; nam hic
-2aequomz abiecta fere formulae natura in dicionem :censendi= verbi abiit similiter atque
Ad. 601 St ita aequom censes. Iam nunc igitur videmus, si quidem recte Ols. disputavit —
et nonnulla sane ei concedemus —. quam longe differat Terentianus sermo a Plautino, ita
ut vel maxime cavendum sit, ne Plautum et Terentiumuno modulo metiamur. — Communem
cum Plauto vel potius cum omnibus linguae lat. scriptoribus habet Ter. omissionem verbi
subst. in talibus formulis velut :mirum ni=‚ =nimium quantum=, :incredibile quantum,
:quid ni=‚ =quid quod= et quae sunt similia. Quare recte sine dubio vv. dd.
Phorm. 247 del. =est= scripserunt O Phaedria, incredibile quantum erum ante eo sapientias nam
copula. hoc potissimum loco perquam suspecta, eo magis fit dubitationi obnoxia, quod sequi-
tur modus indicativus :ante eo=⁸); accedit, quod Celsus apud Char. pag. 207 K. scripturae
sine =est= favet. At tamen alias, ubi extensior fit sententia, et praecipue si partes formulae
addidamentis dirimuntur, copula ascitur velut Andr. 651 Quid istuc tam mirumst, de te si
exemplum capit? Ad formularum brevitatem pertinet etiam omissio copulae in locu·
tionibus =tanto melior: (sel. es) et :tanto nequior: similiter plaut. :tanto miserior: etc. For-
mulae speciem habet etiam Eun. 427 nil supra et Andr. 120 ut nil supra, etsi hic coniunc—
tivus ponendus erat. Eandem formulam habemus Ad. 264 Nil potest supra, uhi 2053& vel

1) Non placet Donati adnotatio: „Vitiosum locutionem servili personae dedit Terentius. Nam integrum

. anet, si diceret :habendas compedesz. Unde quidam non :est-ie: sed meque: legunt.“ Quibus verbis patet iam

Donati temporibus :esset interpolatum fuisse.
¹) ost ubi tempus] Deest :est=, ut sit :tempus esta
¹) nter alios vide Ed. Becker „studemund’s Studien z. arch. Lat.“ Ι, 236.

 

    
    

