. Andr. ffltjsq„ 560 sqq.‚‘E*un. -747 etc. -

’ res se habere potest , ⁷ , ¹
ο Hoc. 391 sq. Ceterum de redducenda idfaciaS, quod in rm stt mre,
Parme eam nec gravidam esse ex'te soh: coms. ⁷ , 3, ,ι
Sic Umpf.; F'l. copulam desiderans =consciu's= scripsit; sed 11011 opus 0ηο 0⁸, Ἰβιπῇξν
tur, dummodo :conscium cum §faciam conjungamus, quod non pugnare cum Terentina m Δ „³
demonstrant pti-aemissa exempla. Etiam Bentl. copulam omisit neque debebat puncti noh '¹
post :tuam= in erre.

Ut illo loco Eun. 178 :quam cito: atque similiter
Hec. 60 sq. Vel hic Pamphilus iurabat quotiens Bacchidi,
Quam sancte, ut quim} . . . . .

=quotiens2 et =quam sancte= quodammodo absolute et per exclamationem proferuntur, ita for-

tasse hcet' Phorm. 45 sq. Id illa universum abripiet, haud existumans μζ,

¹ Quanto labore partum.

:quanto labore= sine ulla vi ad formandam enuntiationem positum esse statuere, ita ut m
=sit= sed potius :esse2 mente suppleamus oporteat, velut si non squanto labore= sed 4⁸11oe l}
dictum sit. Paullo aliter Dziatzko iudicat, qui ad hunc locum sic adnotat: „Das an sich
anstossige Fehlen der Copula =sit= wird hier dadurch gemildert, dass =Quanto labore partu-s

einem Ausrufe nahe kommt.“ — Similiter Olsenus hunc locum expedivit:

’ Ad. 394 T u quantusquantus nil nisi sapientia’s.
Sic cum Prisciano et Donato omnes ll.‚ quos etiam Bentl. secutus est; nescio tn
. frustra Fleck. et Umpf. :qllantusquantn'ae scripserint, nam =quantusquantus= quasi per apponi-
as, “ „ nonem eggimiiu‘ngghffisffi ‹iiiudicare de ¹¹90. loco: . ἡ . ’

Heaut. 219 Non ut meus, qm mzlzz per altam ostendzt suam sententzam.

Difficillimus est locus. Antecedunt (vv. 217. 218);

Mihi si unquam filius erit, ne zlle facili me utetur patre .-
Nam et cognoscendi et zjgnoscendz dabitur peccati locus .·

Ἀνακόλουθον est et id perquam molestum. Fi. probante Umpfenbachio ita com
est sententiae opitulari, ut meust: scriberet, quae coniectura sine dubio habet, quod placeam 2 ,.
sed cum iam ex antecedentibus sententia ita expleatur oporteat: :non [me utetur]‚ ut meust, 4
qni=, id mihi minus placet, nam vereor, ne contra latinitatem peccet haec verborum sta-um :³
Omnino dubium videtur, 1111111 recte h. l. de verbo subst- sive mente, ut Ols. existimat, sivo
calamo, ut Fleck. vult, supplendo cogitemus. Optime res se haberet, si v. 128, qui vab·

     

     

 

:facili —- patre: explicanda factus est, omnino non adesset aut saltem 11011 00 quo c exstat ,
1000 adesset. Quare longe maxime mihi arridet ea, quam Fr. Schoellius, praeceptor meu “’
praeclarissimus, occasione oblata mecum communicavit, coniectura; is enim versum 218 poet 3.]Υ
versum-219 collocandum censet, ita ut :non ut mens= intellegatur 'mon 11100 [patri] sunnis. - ,’
Alius locus, de quo hic agendum est, exstat ' ,ἢ

Eun. 273 Qui dam? 2: Quia trz'stzix· es ::' Nil quidem :2 Ne sis, sed quid videtur

Versus ratione ut :tristi's2 pronuntietur flagitante iterum firmissimum habemus testi—
monium =es= verbi aphaeresis. Olsenus vero, qui eam unquam exstitisse negat, copulam lud ,-
cunctanter expellit, quod non fieri posse certissimum est3 nam 1100 pronomine 1100 verbo ’ “
prope inambulante, unde quaenam copulae persona supplenda sit cognoscas, ellipsis certe t
locum non habet. Ols. hoc Plauti exemplum ad comparationem vocat Amph. Ι, 1. 223 Quia
vaniloquus, vapulabis. Hanc autem ut paterer comparationem, primum necesse esset Tmarii ,Δ
11011 Plauti 1100 esse exemplum, deinde praedicatum non in ε- us· terminari, tertium m χ’»
proxime sequi verbum, ex quo quae copulae persona omissa sit appareat3 his condicionibus f

 

 

¹) Ceterum videas Cic. Cat. 2. 5, ll Quae sanari poterunt, quacunque ratione sanabo, Liv. 41. 8, 10
liberos suos quibusquibus Romanis 111 eam condicionem, ut manumitterentur, mancipio dabant. — Utinm
vero esse hunc usum pronominum indefinitorum apud Tacitum inter omnes constat.

