    
 

-.-’ WOls„ (Ῑίιοιιννμ ·dd.

*raom μ21ιοομια1ωὴιρανουὴιωκαεω
?s=v scripserint, nempe qnia non ==es sed =eris= supplendum ost. w&
interpolatoris cura additum est. 2) omissio autem 11.1 ideo ιιοιι est ⁴
oratio verbis lenonis obturbata est. Quod si 018. dicit in sermone colloquenffl0m'
loco cogitatione suppleri, si quid sit supplendum, hoc verum quidem est adduc-b

ad perfectas tantummodo et non ad interceptas sententias, velut Ad. 456 Tc solun

tu es patronus, tu pater, ad quem locum Ols. nos adlegatos vult.
Ad. 975 Fl. scribit. Nunc miln' germanu’s pariter animo et corpore.

Hic et antecedens versus admodum adhuc exercuit criticos, Praeter alios d-

Klettius ³) et Conr. ⁴) accurate de his versibus egerunt3 sed factum est, quod saepe stt· ςᾴ

critici, tot sententiae Longum est omnia singillatim iudicia congerere, sed 80101141- Q

praeter unum Olsenum neminem de omittenda copula cogitasse, at dissident aliquam vv-

dd. in eius collocatione Mihi quidem hoc persuasi ==es librorum, quippe quod ”rib u

iactetur, valde esse suspectum nempe debetur interpolatori copulam, quae ιιι nom
syllabam ==germauus vocis concesserat, desideranti3 unus Victorianus glossema respuit. ω. ·
rectissime F1.=’=germanus scripsit. Omnino Fleckeiseni sententia, qui quam fieri pouit '⁵ ' ‘2' ”

gentissime ad traditam scripturam accessit, omnium probabillissima videtum nam nomn

satis nihi persuasit vv. 956 et 957 senarios esse nequire inter iamb. octonarios, quod ῳ- .
minus concedam ea re prohibeor, quod similiter Andr 497 sq. duo senarii inter iamb- σὺ· ·“’

uarios ingrediuntur, etsi non ignoro, quem ad modum Conr. hunc ipsum locum expo&-

conatus 0815). In una saltem re aliter atque Fl. indicaverim etenim etiam mihis gio·- 3·

esse videtur, quod ut credam iam eo adducor, quod Vict„ qui =es: illud interpolamus
etiam ε1111111ς omittit; multo accomodatius est sententiae =tu= pron„ quod post :Num-‚⁵ ς
:mihi= autem plane superfluum vel potius molestum est, cum irater fratrem 1118111111
praedicet. Optime autem quadrat mihis ιιι hoc Plauti loco. Gas.111,4.25 Nunc lu ni
amicus es m germanum modum. Versus igitur fortasse hic est:
Nunc tei germanus pariter am'nm et co‘rpore.

Ceterum ea est sententia, ut Demea nequaquam id potissimum gaudeat, 'quod iu
sed quod omnino iustum germanum Micio se praestet, cum iam non 80111111 natura, sed ipfi
factis frater videatur.

Haec hactenus de omissone verbi subst. in sententiis primariis exhibita· iam video-

mus, quibus condicionibus omissio admittatur

b) ιιι enuntiatis secundariis.

A Plauto quidem in his enuntiatis omissionem non esse abiudicandam recte 0180- ,
contendit. Quod iam apparet ex eis exemplis, de quibus nulla potest esse dubitatio, e- '5¹3
=sum, sumus, estis, sunt: formae omittantur, quae sine versus damno inseri nequeant. Q* ’, ’.ᾗ
quam haec exempla non adeo sunt frequentia, quin exceptionum ordini atm‘bnantnn a* , ;·ξς·.’
valde dubium est, nonne Olsenus nimis illis confisus ιιι ==es et :ests formum odino-i
statuenda hic illic iustos terminos excesserit. Plautina vero iu fines suos, si quidem fu ss, , ’τῆ
restituenda copula aliis sit curae3 equidem satis habeo Terentio ’consuluisse3 atque, 81 μί» ἢ»

mum quae certa exstent in secundariis sententiis exempla omissionis quaerimus, breve ut

negotium, nam unicum invenitur hoc:
Phorm 612 de Antzplzone audistin quaefacta?

1) A cum rell.. -Tn mihi cognatum, ita ut versus iamb. octonarius sit, quem Bona. mihi: Q b ⁵ 5=‘-

troch. septenarium immutavit. Etsi Conradtio concedendum est unum iamb. octonarium inter ποσὶν·-

esse cur respuamus (1.1.pag.46 et 137), tamen Bentleio crediderim mihi: interpolatori ‹leben-i, μ- ‘zu' ·

mihi: exhibito omissio cop ulae durior esset, deinde quod etiam ad :parens- ιιι hmessLeniffi
¹) Cf. Westerhovii editionem.
⁸) in „ymS b. Philol. Bonnens¹‘. ΙΙ, 857 sq.

⁴)101-moesqq
⁸)L1·irac·6

  
  
  
  
  

   
     
 

.)

  
    
     
  
     
  
   
   
   
  

.

