  
         
       

queaslzldimcmossinequeasqs. “’
η domei Erat qaffiam eunuchus q. s. 1). Denique haud infrequenter a
et nonnunquam a tenui interiectione, quae insuper per elisionem cum 'an

erbo coniuncta est, nova sententia incipitur. Sic: Ad. 261 sq. lucrum: hm! Metal-⁵⁸²³
Β. 8- ᾼιιᾱτ. 254 sq. de patre? ab ι Tantamne rem tam neglegenter agere! et ibid. 469 sq.

sam sab: alr Ι Vix tandem sensz stolz'dus. etc. Videas etiam hunc locum: Andr. 147 sq.
ille mstat sactum. Demque ι Ita tum dtscedo q. s. Personae mutatio accedit Eun. 185 sq.
’ sme te exorem 2: Scilicet! Facz'undumst, quod vis. — Quae cum ita sint, putaverim in illa
- copulae collocatione nihil esse offensionis3 et, si nihilominus quis aliquid saltem restare
offensionis contendit, certe hoc ‘aliquid’ non tantum est, ut librorum concentu prorsus neglecto
Terentio omissionis exemplum inculcemus eiusmodi, qualem et ipsi, qui h. l. copulam delere
non dubitant, nusquam alias passi sunt. -

Iam ad alterum locum transeamus. Hec. 780 sq. traditum est praeter Bembinum

omnibus libris·
Missam tram faciet: si'n autemst ob edm rem iratus gnatus,

Quod peperit uxor clam, id levest.

Bemb.· =sin autem oba — Bentl. offendens, quod quartus prioris versus pes spondeo
expletur, =sin itemst= proposuit. 2) Kraussius sic maluit: 5ειιι, ιιι est, ob eam rem iratus
gnatusta quam scripturam Fleck. ιιι textum recepit. Sed, cum legamus Hec. 732 Salve,
Laches: Credo e‘depol te non ξι nil mirari, Bdeclns, nescio an iniuria vv. (ld. in numeris versus
offenderint. 3) Immo omnia bene se habere existimo, dummodo copula eo loco, quo ll. Call
habent, retineatur. Bembini vero auctoritatem in hoc quidem versu nou nimis cur0; nam
est tam neglegenter iu hac parte scriptus, ut fidei, qua ceteroquin gaudeamus, ne vestigium
quidem relictum sit3 sane idem librarius, qui in paucis versibus haec commisit velut :dierat-
pro :deieratf- (v. 771), :iste metuunt= pro :istae metuont: (772), :facere queat uxor= pro =facere
ut redeat uxor- (774), :alia et meretrices: pro =aliae meretrices= (776), enimc: om. (778), =se=
falso add. (779), :gntus= pro =gnatus= (780), =qu0= pro :quod= (781), =ma11= om (782) etc.⁷
eum etiam copulae post ==autem omissae incusare non est religio. Perquam autem cupidus⁷
sum noscendi, quonam ,modo Olsenus, ‚qui reapse copulam omisit, suum versum disposuerit:

Missam tram faciet ες szn autem ob ea'm rem iratus gnatus,

. Utrum trochaeo autem ob: iambici versus quartum pedem expleri velit, an de hiatu inter
=autem= et =ob= cogitaverit, nescimus. Quod autem copula post =autem= addita estv videas
quaeso ea, quae pag. XXXI protulimus. —

Recte autem fortasse copula deest

Eun. 178 Labascit victus uno verbo, quam cz'to!⁴)
sed non ita, ut mente supplenda sit, sed ita, ut :victus= non indicativum sed participium
intellegamus. Qui antem id putant contra simplicitatem Terentiani sermonis facere, con·
ferant Heaut. 1024 sq.

   
      

Si unquam ullum fuit tempus, mater, cum ego voluptati tibi

Fuerim, dictus filius tuos vostra voluntate.- obsecro. et
Ad„ 439 Sq. si satis cerno, is est hercle: vah,
Homo amicus nobis iam inde a puero: di boni ⁶) et

Eun. 569 sq. Erat quidam eunuchus, quem mercatus fuerat frater Thaidi,
Neque is deductus etiam tum ad eam.

 

 

ι) Sophocles, qui certe maiore diligentia quam Plauti et et Terentii versus suos composiut, vel in

hexametro ad eam licentiam progressus est, ut non vereretur sic scribere:
Trach. 1009 sq. ἧπται μοῦ, τοτοτοΐ, ἥδ’ αυθ ἕρπει. πόθεν ἔστ ὠ
πάντων Ελλοίνων ἇδικωτιιτοι ανέρες, οὐςδή

²) Quae scriptura non satis verisimilis est, quod uon bene coeat curu verbis :ob eum rem — quod
merit Μ’ἳῐῦζιιτῖιιιιι conferas de hac re G. Herm„ Elem. doctr. metr. pag. 150 et Conr. „De versuum Ter.
met“1›.ag 16 adnot. 4.

Fleck. cum Bentleio νιοιιιειτ.

:3 Speng. ad hunc locum. -homo- Apposition zu ·is·; nicht ·est· zu ergiinzen.

