   

 

 

isio scribendo: Teque obsecro hercle, ut, quae locutus, despuas ellipsin statuendam esse uiti
persuasit, unde autem tam firme hoc sibi persuasit, quandoquidem legimus Pseud. Ι, 2. 89
sed quae pacta’s non sczs solvere et Truc. ΙΙ, 2. 7 Eam quidem hercle tu, quac solita's,
comprimel, ubi etiam =-tu pron. antecedit, neque tamen ==es omissum est? Vide porro Hec- 537
De hac re quod locuta’s olim . .— Truc. IV, 2. 33 Schoellius ='=Stultus scribit pro tradito
=Stultus!= re pugnante Olseno, utpote cum Pers. ΙΙ, 4. 14 At non sum ita, ut pta patuis

·Confidens .·.· Sum hercle vero legatur, ubi quidem :es haud probabile inseri posset, ita
ιι1 ςἐΟοιιΐὶᾱειιε scriberemus. At primum dicendum est hunc locum non esse aptum, qui ad
comparationem vocetur, quia, cum antecedat :incubitatus es=, Confidens= slmpliciter adplenam
locutionem adicitur. Deinde suspicio quaedam movetur his locis. Ep id. Ι, 1. 13 Scurra's3
Most. Ι, 3. 37 Stulta's plane3 Eun. 655 Temulenta¹s; Hec 753pLep1da's etc. Haec
sufficiant exempla, quibus perspicuum sit, quam iusta fuerit illa dubitatio. Nonne hoc vel maxime
mirum est, quod videmus m omnibus fere eis locis ubi praedicatum voce in ==—-us terminata efficitur,
omissionem =es= verbi esse admissam, non autem esse in eis, qui, nisi quod praedicatum voce
fem. generis continetur, eiusdem prorsus structurae sunt. Etiamne id forte factum putemus?
Quo concesso forti haud scio an aliquid rationis tribuamus oporteat. An quis causam huius
facti eam esse contenderit, quod scriptor idcirco saepius ad voces in =— a: terminatas copulam
adiunxerit partim ut hiatum vitaret partim ut longam syllabam efficeret. At num revera
credamus hac ratione, etsi eam in singulis quibusdam locis valuisse lubenter concedimus, effectum
esse, ut omnino iam nullus esset locus ποετ omissionis post praedicatum in =— ιι· terminatum,
contra latissime pateret omissio post vocem in τ- us: desinentem. Quid quod omnino
haud infrequenter copulam voci in =— a: exeunti adiunctam videmus, cum minime ea opus
fuerit, qua hiatus evitaretur vel longa syllaba efficeretur. Ceterum hoc monendum videtum
si tam aliena causa et solo studio versus quam elegantissime condendi adductum poetam
existimaverimus mox admisisse mox omisisse verbum substa„ nonne iam nubes is et innui·
captatum it, qui de ratione vel de legibus omissionis cogitare velit, quippe quae nou tan
in condendo versu vel in metri pedibus quam in ipsius sent-entiae natura ac condicione
quaerenda sint? An quo iure tandem quis contenderit in hoc aliove genere dicendi magis
minusve locum habere verbi subst. omissionem? —

Restat alia res, ob quam minus probabile fiat Olseni iudicium. Qui =— 11⁹8: illud
vulgo admissum improbans hic illic exempla contulit, e quibus eluceret ne usitatam quidem
fuisse illam normam collocandi, quam vellent vv. dd. statuere. Iam videamus, quantum boc
argumentum valeat. — Ad Hec. 825 Ols. haec profert: „Falso enim sripserunt (Bentl. et
Flech.) :quid exanimatu's obsecro ?=: nulla causa nos cogit recedere a Bembini suetan-itm,
nam quam hic praebet collocatio verborum =obsecro es= est usitata neque Terentio eripi debet.“
Jam sequuntur hi loci Terentiaui: Eun. 756 et Phorm. 742, Plautini hi: Eud. V, 2, 17;
Truc. II, 2. 41; ibid. V. 49, ex quibus sane apparet et Terentio et Plauto usitatam fuisse mc
collocationem =obsecr0 es=, :obsecro est=, :quaeso es=, :amabo est=, · sed non adeo eam usitatamfuiue,
ut de alia collocatione cogitare non liceat, unusquisque sta'tim concedet, hos si spectaverit
10608. Heaut. 267 Quid est obsecro& Phorm 990 Quid istuc turbaest, obsecro.

430 sz'namst quaeso? Alio loco, postquam condentit ==es verbi omissionem concedendam
esse his versibus: Poen. Ι, 2. 39 Quid molestus?,- ibid Ι 2 122 quid mihi molestusobxm&
Bacch. IV, 8. 44 Quid z'llz molestus& Merc IV 4. 27 Quzd milu molestus& haec affert: „Atque
profecto si illis superioribus versibus omnino ==es verbum inserendum esset, tum scribere
deberemus potius :mihi es: :illi es= quam =molestus es=‚ quod hi loci demonstrant: Heu. IV,
2. 60 Num mz‘lu' es irata saltem? Cap.. ΙΙΙ, 5. 57 Quor ergo iratus mz'ln es? Pseud Ι, 1. 28
odiosus mt‘lzz es Cap. ΙΙ, l. 28 Nam st erus tu mz'hz es atque ego esse mc tuum eoest‘

vero, quod legimus Poen Ι, 1. 10 Nunc mz'ln· blandidicus es Bacch 1 2. 54 an tu mli
servos es? Capt. ΙΙ, 3. 84 tu mzln nunc erus es etc. etc. —- Ad Pacuv. v. 327, ubi repre-
hendit, quod Ribb =’=ausus pro madito ==ausus scribi vult, Ols. haec asserit: „Verum qui
nondum sibi persuasit, in tali enuntiato :zausus perf. sine ==es a poeta esse scriptum, u id
credet, si audiverit, quomodo se habeant illa exempla, quibus :ese traditum est, quin verni
est necessarium. Sunt autem collocatione :es ausus: adhibita haec: Gapt. III, ὅ. 46 Cur cs

