    

Ι quod insuper facile excusatur, uam videtur =quae factm in cotidiano usuff'fomlcfefss
‘naturam abiisse, qnippe cum etiam apud Plautum haec ellipsis inter ea, de quibus

 

agitur, omissionis exempla pro rata parte mirum quantum numero praeconum⁴ sic Pium.. -
Amph. II, l. 147 T u qui quae facta infitiare, quem ego hic convincam palam3 item ibid.
Ι, 2. 12. Π, 1. 25. V, 1. 33 cf. etiam eiusdem fabulae v. ΙΙ, l. 23 Verum haud mltos,
resque uti facta dico; similiter :quae futura: om. copula dicitur Bacch. 111, 4. 12 et illo loco
Amph. V, 1. 3. Quanam igitur fiducia credamus Olseno verbum subst. ab ipso poeta omissum

⁴esse etiam hoc loco:

Eun, 651 sq. in' hinc quo digmus cum dom& tuis

Tam lepidzk‘?
Recte vv. docti ex ultima :dignus= vocis copulam revocarunt :dignu'sz scribentes; nam, cum
poeta in eadem sententiae condicione Heaut. 812 Ibin hinc quo dzgrnus es? dixisset, cur hic
copulam omiserit, non intellegitur; si plena syllaba :es= molesta erat versum facienti, potuit
aphaeresin adhibere, id quod factum est.

Non magis concedendum est ,
Heaut. 815 Vellem lzercle sactum, ita meritu's :z Meritus? quomodo?

iniuria vv. doctos :meritu’s= scripsisse. Namque primum, quae est structura enuntiationis,
unusquisque, quod :venenu antecedit, si copula revera omissa esset, non =es= sed =sum=
suppleret cogitatione, et id recte, nam ita flagitaret ratio grammatica3 sententia vcro =es=
ut suppleamus postulat. Sed, etsi brevitatem quandam et alacritatem hic illic in colloquio
appetunt Terentiani homines, tamen nunquam incidunt in obscuritatem. Ceterum videas, quod
Olsenus dicit de Heaut. 329 Tum quod illi argentum es pollicitus, eadem hac inveniam
via: „atque hic quidem necesse erat =es= poneretur, quia eo omisso coniungi debebat patti-
cipium cum :inveni0= verbo et =sum= verbum suppleri.“ ¹) Quae igitur haec est constantia?
Quod autem Olsenus, ut fidem addat suae rationi, dicit: „Atque etiam alterum :meritus=
verbum sine =sum= positum indicat, si quid video, Terentium non scripsisse =meritus es=“, statim

nil eum vidisse addendum est, nam non vidit hos locos:
Heaut. 192 Quid ille? mis-erum se esse :2 Mis-erum? et

Eun. 756 sq. Num formidulosus obsecr-oles, mi homo :: Apage sis.-
Egon formidulosus?
Neque desunt similia neque non habet suam haec consuetudo rationemeui enini
dictum alterius admirantur, in interrogatione id solum solent repetere, in quo positus est

sententiae ictus. Denique in sat simili loco Eun. 750, ubi in :=— a= terminatur praedicatum,
copula adposita est: Et habetur et refertur, Thais, tibi ita ut merita's gratio. Iterum igitur

exsistit quaestio, cur tandem tunc tantum copula omissa sit, si in ε·- us: exeat praedicatum.
Cum summa fiducia Olsenus contendit copulam omissam esse
Heaut. 822 sq. v iam argentum ad eum deferes
Quod ci pollicitus.

Sic habet Bemb.; rell. omnes: :es pollicitus=‚ quos Bentl. secutus est. Fleckeis. autem
et Umpf.: :ei pollicitus: — „qua tandem ratione?“ quaerit Olsenus. Nimirum idcirco, ni
fallor, quod putant :es= in ultima :pollicitus2 vocis latere, in libris Call. autem ab eo, qui
hoc non intellegens copulam desiderabat, salso loco insertam esse, quod iam supra hic illic
factum vidimus. Sic ergo recte Bembini auctoritatem reliquis anteposuerunt. Simul ex hoc
potissimum loco Olsenus vel maxime putat apparere, qua iniuria circulus ille adreptus sit
ut remedium unum atque primarium. „Nam“, inquit, „si =es= deesse nequiret, deberet id poni
postfei: cuni reliquis libris, quia haec apud Terentium inveni exempla: Hec. v. 786 quod
milit es pollicita· tute ul serves- Heaut. v. 329 Tum quod zlli argentum es pollicitus eadem
hac inveniam vta.“ Sane his duobus loeis :es: ante participium positum est3 at, cum videa-

 

 

¹) Quare miror, quod Olsenus etiam Heaut. 579 sq.
Clitipho, haec eqo praecipio tibi?
Hominis frugi et temperantis functu’s officium.
vv. doctos ex ultima :functw vocis copulam immerito restituisse contendit.

  
   

