 

'xxvi

 

Proximum his exemplis est illud genus omissi verbi subet.. ubi generalegauqnodgiy.
dicium profertur velut Cic. Lael. 21, 79 omnia praeclara rara: de fin. 2. 32, 105 zuo-anda ach· , ,
labores. Huc pertineret ¹ , , ,

Ad. 98 sq. Homine imperito nunquam qmcquam mmstzus,

Qui m'szL quod {fise fecit, mhz'l rectum putat.

Ita Bemb. quidem3 sed quod generalis illa sententia non per se solum profertur,
sed coniuncta cum alia sententia, haud scio an recte Umpf. et Fleckeis. libros Call. et
Donatum secuti :iniustiust2 scripserint. Alia profecto res est his locis:

Andr. 437 Potin es mzhz' verum dicere? :: Nzl faczlzus.

Eun, 50 Siquidem hercle possm, nil prius neque fortius.

Haec sunt brevia iudicia atque prius per se solum positum et alterum, quia sequitur
enuntiationem secundariam, et ipsum aliquantum liberius; praeterea ll. mss. consentiunt et
altero loco etiam Charisii testimonium exstat. ¹) Ad hos igitur locos, ut qui dissimiles sint,
non debet provocare qui illo loco Adelphorum copulam omittere vult; et quod Bembinus eam
omisit, id dicendum est, incuria librarii facilius :estz post 2—— us: syllabam ad unam lineolam
imminutam intercidere quam addi potuisse. Sed consulto i. e. ab interpolatore adiungi potuit!
— Sane potuit, sed vix credi potest revera id 1100 potissimum loco factum esse; nam nonne
perquam mirum foret, si hunc ipsum locum, ubi nos ex certa ratione verb. subst. desideramus,
interpolator aliquis verbo subst. addito temptavisset. contra omnes eos locos, ubi nos non
desideramus, non sollicitasset; cur non ad :Nil facilius: copulam addidit vel ad :nihil prius
neque fortius=‚ ubi profecto non minus facile addere poterat? An, quod de casu quodam
non licet cogitare — narn manifesta foret ratio interpolandi — putemus tam acute ac sub-
tiliter interpolatorem illum diversam exemplorum naturam perspexisse? At qui hoc poterat,
eum etiam putare licet linguae latinae leges doctum fuisse atque intellegere potuisse, utrum
h. 1. verbo subst. opus esset necne; et si non opus fuisset, etiam non de suo addidisset,
nisi forte quis eum somniantem vel oblectationis causa interpolasse credit3 tales autem
interpolatores in Terentianis quidem libris non novimus. Ceterum, si haec est structura
enuntiati, de facto solitum esse Terentium verbum :est= adponere, discimus ex hoc simili loco:

Eun, 1051 sq, nil est Thaide hac, frater, tua

ngrm‘us, quod ametur.

Vel in sententia per se solam posita, si additamentis extensior fit, verbum subst.
ponitur, quod intellegimus ex Heaut. 699 At enim istoc nzl est magis, Syre, metr nuptz‘zlv
advorsum, ubi verbum subst. non post 2— us: syllabam positum facilius est servatum. Sed
Olsenum timeo, ne obiciat apparere ex his exemplis aliisque usum fuisse post =11ihil= vocem
:est= adiungendi ideoque uos falso suspicari post 2— us: terminationem 1110 1000 Men. IV,
2. 51 copulam intercidisse. At haud raro etiam hanc habemus collocationem velut Heaut.
675 Nz'lzz'l tam dz'fficzlest et ibid. 234 Quin nil z'am praeter pretium dulce est. Quod autem
Brixius in illis exemplis Andr. 4373 Eun. 503 Men. lv, 2. 673 Most. I', 3. 122 causam omis-
sionis in negatione positam esse iudicat, 1100 aperte falsum est. Neque quod 011111 comparativo
mihil: coniunctum est, ullius momenti est. Immo haec sunt res fortuitae, et nimirum ex
ipsarum sententiarum ratione causas omissionis repetamus oportet3 atque pertinent haec
exempla ad id genus omissionis, ubi, ut supra dictum est, iudicia, que concisa sunt forma,
gravitate quadam proferuntur3 nam idem genus omissionis exstat etiam his locis: Andr. 138
nec satis ad obzurgandum causae3 ibid. 149 sq. ne haec quidem Ι Satis ad obturgandum
causae; ibid. 970 Pater amicus szmmzzzs nobis (sel. est); Eun. 288 mira vero militi quae
placeant3 Heaut. 119 Ambo accusandi (sel. estis); ibid. 521 sqq. Mulier commoda, Ι Faceta
haec meretrix 2: Sane :2 Idem visast tibi? Ι Et quidem, ere. forma luculenta z: Sic satt's.;
ibid. 933 sq. Difficilem ostendes te csse et rgnosces tamen Ι Post, et z'd ingratum, —

¹) Conferre iuvat hos Plauti locos:
Men. Iv, 2. 67 Nihil hoc homine audacius.
Most. Ι, 3 122. Nihil hac docta doctius.
quibus locis vix recte Ritsch. copulam ascivit :audaciust2 et :doctiusn seribeus; sed recte sine dubio copulam
apposuit Men. IV, 2. 61 Nihil hoc confidentiast, qui, quae vides, ea pernegat.
quod similis est rei condicio atque in illo Adelphorum loco.

  
  

