 

o ιιοιι desideratur sed molestissima foret verbi subst- M Β
ἕᾙθιιιὲ. 430 meamst quaeso? ξς Apud me domi. Hoc. 2⁷2 camisiae

 

quidem, ut videtur Ad. 528 Nzhdne in mentem-ff: Nunquam qam ete· -‘- „-

'sAd responsionum brevitatem peitinent etiam Andr 349 sq
Id paves, ne ducas tu ellam: tu autem, ut ducas. ::

:Lvtuc iprum.

Rcmtenes.

ibid. 28 sq. Dictum puta:
Nempe ut curentur recte llaec. :z Immo aliud.
Eun· 907 sq. Id ipsum· Quam ob rem tandem? an μία pudet?

Phorm. 238 Etiamne z'd lex coegit? :: Illud durum.

Cum his exemplis commode eomparatur
Eun 361 Ettne, ut fertur, forma?: :Sanan Ad nihil ad nostram hanczz Ala res

ubi non modo Bembim' fide caret e=s=t, quod rell 11. post ==res exhibent, sed etiam concisa

minutatim respondentis oratione excluditur. ²) Longe alia tamen est res
Eun 268 Rivalis servom,- salva res est. nimirum homines fngent.

HIS

Sic tiaditum est, uisi quod A habet NIMIRUM KOMINES, ms add. a reconem
manu, ut ex aspiratae forma elucet. Bentl. del. :est- ita scribendum proposuit :salva ret. ni-
mirum hice (Fl. hisce) homines frigent: Sed non assentiar viri doctissimi coniecturae. ΙΙ·
primis enim in hac formula tam firmus est usus addendae cop„ ut iam per se haud
biliter =est= omittatur ³) Deinde haud scio an contra artem Terentianum :hisces verni in-
calcetur, quippe cum in εο, qui proxime subsequitur, versu aliud :hisw inambulet. con-uo
autem bis hoc pronomen esse positum, ita ut Parmeno contemptum parasiti initum, ideo
nou credo, quod uterque ita loquitur ut neuter alten'us verba exaudiat; atque fallor ιι hnc
ratione locum exornare interpolator sui negotii duxerit. Servii autem testimonim‘)1¹nepon-
derat auctoritas Donati, qui, cum alterum demum hisce= exponat, priore loco thineo· m
legit. Quod si B. offendit, quod =est= retento :nimirum= pronuntiandum essct, cun et ΡΙ. οἱ
Ter. semper alias efferrent =nimirum=, dubito an vir summus ex re fortuita legen foetu-223
nam omnino apud Plautum et Terentium hi tres tantum loci inveniuntur, qm‘bus niun uh-
legem promulgavit, Aul. II, 7. 23ς Ειιιι. 508 et 714 et unoquoque loco =nimirum= main-ffl-
versuum iambicorum positum est; ceterum, si iam per se in illa pronuntiatione umid-
esset, minueretur offensio ultima per elisionem delitescente. Atqui si tamen quis BQ
assentiatur in eo, quod :hisw inserendum censuit, nihilominus causa ιιοιι adest, caramuele-

amus Licet enim sic pronuntiare:
Rivdlzk servom: Sdlva rest. nimirum lusce (s hz'ce) homines frigent. ⁶) -

Hic etiam afferatur
Heaut. 662 Nomen mulieru- cedo qutd stt, ut quaeratur :- Phtltera. ⁸)

Ad :Philtera= supplendum esse =est= ”idemus ex
Phorm. 385 sqq. Dic nomen :- Nomen? maxume — (v. 390)

::Stt'lpost.

Satis notabilis exstat locus
ibid. 1048 sq. - Tu tuom dic nomen quid sit :: Phormio:

Vostrac familuze hercle amicus et tuo summus Phaedram)
Etenim ad :Phormio= ex antecedentibus supplemus =mihi nomen esta simul autem sent-int
:Phormio sum: ob sequentem appositionem.

Ιτξ

ibri quide em habent :Certumnest istuc&

{EnssffllcgtaflssfflE1d1221Au111230Bud1V398.

Georg. IV, 104 et in Aen. Ι, 436: :nimirum hie liomines trigenta

,Brixium 1'. 1.
..Beckeruml 1. pag. 169 sqq.

05:330
352⁵· ,5253

   

 

