 

  

 

 

φώρια quod demonstrant loci, quales sunt: Cure. Ι, 1. 9 Tute tib: putres Poen. ΠΙ, 5. 40
αιςῖιειο fur: es mz'lu' Bacch. Ι, 2. 15 t, stultt'or es barbara Petreio 'Prin IV, 2 144 Bo,

quaeso an tu is es? etc. His omnibus locis, quamquam vocabulis alio ordine constitutis oc-
>casio data erat ==es post vocalem collocandi, tamen maluit eam poeta post praedicatum in
consonantem desinens collocare. Quid quod haud infrequenter eiusmodi loci inveniuntur,
ubi ceteris verbis minime mutatis optio data est aliam ac legitimam copulae eligendi colloca·
tionem? Quae cum ita sint, nonne iam perquam mirum est, quod in Olseni Plauto post vo-
ces in ι- us= exeuntes, ut quibus longe frequentissime praedicatum effici soleat. tam raro
pro rata parte =es= collocatum invenitur? Nonne videt-ur Plautus nescio quo timore voces
in =— us: desinentes perhorruisse et ideo tam saepe, si verbum in =—-us= terminatum prae·
dicati locum obtinet, copulam vel omisisse vel de legitima sede in aliam delegasse, quod
eam, cum, ut quidem Ols. indicat, per synaloepham cum =us= syllaba coniungere nequiret,
non sine damno versus ponere vel saltem non eadem sede, qua alias solebat, admittere po-
tuit? Sed num sanae est rationis de tali ratione cogitare? Nonne ut nonnullis loeis plena
syllaba :es= in versu condendo molesta fuerit, ita aliis necessaria esse poterat? Nonne, si
plena syllaba molesta erat, mutilatam formam adhibere poterat? — id ipsum, quod 01⁸. eum
negat potuisse, sed quibus tandem innisus auctoribus? At priusquam de his iudicent&
liceat aliam rem proferre, quae multo magis quam ea, quae adhuc in universum disputavi-
mus, demonstrabit, quemadmodum Olsenum opinio fefellerit. Non enim desunt certa· indicia,
e quibus revera saepius 111 tradita lectione :- us= copulam =es= latere luculenter perspi-
cere possis. Atque primum ex ipsis illis testimoniis depromi potest, quae Ols. in suam rem
facere sibi persuasit.

Etenim is ad duos Terentianos locos grammaticorum testimonia advocavit, primum
ad Andr. 496, ubi Donatus exhibet: „num veritus] Deest es=‚ apta ellipsis irascentis“—
alterum ad v 621 eiusdem fabulae, ubi ipse adnotat: „Priscians :quid meritus= pro =quid
meruisti=3 Serv. in Verg Aen. XI, 179: =quid meritus?=] huic dicto responsum est ›ei-noeriis.
Miratur 013. 1103 testes ante sese neminem curasse3 at ipse, ubi copulam exhibent confi-s
suam rationem, non magis curavit! Recte autem vv dd. fecerunt, qui illis testimoniis haud
magnam habuerint fidem. Namque primum dicendum est, quae sit rei condicio, non mmren
illa posse habere auctoritatem quam ipsam librorum memoriam3 nam apparet iam illos
maticos singulis locis, num in =us= syllaba, qualem in exemplari suo legerunt, copula. lateret,
diiudicare non potuisse. Neque desunt alia, quae contra illa testimonia valeant. Eum enin,
quem Ols. ex Prisciano laudavit, locum adeo non ellipsin verbi subst. demonstrare, ut apertis-
sime ipsum Priscianum illo Andriae loco copulam legisse vel =—us= terminationem us es·
intellexisse doceat, firmissime mihi persuasi. Quod unusquisque concedet, ubi mecum ac-
curatius Prisciani verba perspexerit. Dicit enim inst XVIII 201 p 304,19 11³„th
pro verbis ponunt Attici, dquo frequenter faciunt Latini — Phroenichus: Ω φίλτατ’ pmdvdqn’n, ¹
μὴ μ’ἄτιμιίσας γένῃ pro μή με ἀτιμάσῃς. Terentius in Andria· :Quid meritusih
meruistiP= Hoc Romani faciunt in omnium passivorum et deponentium et communium pree-
teritis, per quae participiis utuntur pro verbo adiungentes verbum subet-311'eqm201·
tamen et per ellipsin eius per se participia loco verborum funguntur, ut Ver-g. in 1.
Aeneidos:

 

Certe hinc Romanas olim volventibus annis·
IIinc fore ductores, revocato a sanguine Teucri,
[gorzi-zare, qui terras omni dicione tenerent,

m us,

Deest ==es. Cic. pro Lig.: =queritur se prohibitum& deest ==.esse “Apparet ex verbis ·fr equemer
tamen et per ellipsin — funguntur·¹ in eis, quae antecedunt, exemplis ellipsin verbi nou esse
admissam, quod perspicue cognoscimus in graeco exemplo ἀτιμάσας γένῃ in latino utem
ob ι - us syllabam iam non cognosci potest, sed, intellegendum esse ‘Quid meritus οιῗ- s-

zQuid meritu's?= etiam ex verbis :adiungentes etiam v. substa elucet. Ceterum in ipso ino
exemplo, ubi revera copula omissa est, Vergilianum dico exemplum, expresse ademptum

 

